Oula !
Oula!
Ça va vous ?
Are you okay?
Ça va.
It's okay.
Ça fait longtemps que vous avez cette petite...
You've had this little...
Non mais ça n'a pas l'air...
No, but it doesn't seem...
Je vais me rapprocher.
I'll get closer.
Toussé un peu vers moi.
Coughed a little towards me.
Plus fort.
Stronger.
Craché.
Spit.
Non c'est bon.
No, it's okay.
Non c'est bon au goût.
No, it's good to taste.
C'est rouge, c'est rougeâtre.
It's red, reddish.
C'est rouge, c'est rouge mais au goût.
It's red, it's red but to taste.
Je l'ai avalé votre glavio là, c'est Paul Corona ça.
I swallowed your glavio there, that's Paul Corona.
Bon, on y va alors.
Okay, let's go then.
Ah oui, c'est bien, c'est bien.
Oh yes, that's good, that's good.
Ah, bon.
Oh, good.
Soutien.
Support.
Total.
A toutes les personnes.
To everyone.
Atteintes.
Hits.
Du.
Coronavirus.
Ainsi qu'à toutes les personnes atteintes mais qui ne le savent.
And to all those who are affected but do not know.
Pas.
Not.
Et aux cheminots.
And the railwaymen.
Alors aux cheminots.
Then the railwaymen.
Tout court.
All right.
Indéfectibles.
Indefectible.
Est-ce qu'il y a besoin de le rappeler ?
Do you need to call him back?
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais il y a des cheminots qui ont le coronavirus et ceux-là ont notre double soutien.
But there are railwaymen who have the coronavirus and these have our double support.
Alors.
Well.
Voir triple.
See triple.
Soutien exponentiel.
exponential support.
Doivent-elles exercer leur droit de retrait ?
Should they exercise their right of withdrawal?
La réponse.
The answer.
Elle va être simple mon con.
She's gonna be simple, asshole.
Oui.
Yes.
Écoute, j'aime quand tu me parles cash comme ça.
Look, I like it when you talk cash like that.
Écoute, je suis franco de port.
Look, I'm free from port.
C'est vrai que tu es fort de café.
It's true you're strong with coffee.
Je suis fort de café.
I'm strong with coffee.
En ces temps de crise, ce n'est pas le moment de prendre des pincettes.
In times of crisis, this is not the time to take tweezers.
Et d'ailleurs, je te l'annonce.
And besides, I'll tell you.
J'ai des sentiments pour toi.
I have feelings for you.
Oh putain.
Oh fucking.
Alors, on est parti.
So we're gone.
Écoute, cette fin du monde, elle a au moins ces avantages-là.
Look, this end of the world, it has at least those advantages.
C'est que maintenant, on va se dire la vérité.
Now we're gonna tell each other the truth.
Alors, on va vous le dire.
Then we'll tell you.
Vraiment, quand on dit à chaque fois qu'on va faire des épisodes plus réguliers, on mentait.
Really, when we say every time we're going to make more regular episodes, we were lying.
On mentait.
We were lying.
Je pense qu'ils le savent.
I think they know.
Oui, oui, mais c'est bien de le dire.
Yeah, yeah, but it's good to say.
Je pense qu'il y a un petit sentiment de soulagement.
I think there's a little feeling of relief.
Ce qu'on peut vous dire également, c'est que cet épisode n'est pas un épisode post-apo numéro 2,
What we can also tell you is that this episode is not a post-Apo 2 episode.
mais bien un épisode coronavirus épisode 1.
but a coronavirus episode episode 1.
Évidemment.
Of course.
Un épisode pré-apo.
A pre-apo episode.
Pré-apo.
Pre-Apo.
On y entre.
Let's go in.
De toute façon, plutôt caustique.
Anyway, pretty caustic.
Comme les Simpsons, on a toujours un temps d'avance.
Like the Simpsons, we always have a lead time.
On avait tout vu.
We saw everything.
Donc, on avait tout vu venir.
So we saw everything coming.
Et d'ailleurs, je propose un nouveau générique que je vais te chanter.
And besides, I'm proposing a new generic that I'm going to sing to you.
Tu me dis ce que tu en penses.
You tell me what you think.
3, 4.
Corona.
Coronavirus.
On a le Corona.
We got the Corona.
Coronavirus.
Méchant avec les vieux, les gentils avec les jeunes.
Bad with the old, nice with the young.
C'est pas mal.
It's not bad.
Gentil avec les jeunes, les méchants avec les vieux.
Nice with young people, bad guys with old people.
Je préfère.
I prefer.
Moi, je préfère.
Alors, on le refait.
Then we'll do it again.
Ok.
Okay.
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9.
Corona.
Coronavirus.
On a le Corona.
We got the Corona.
Coronavirus.
Mais gentil avec les vieux.
But nice to old people.
Non.
No.
Vieux avec les méchants.
Old with bad guys.
Non.
No.
Gentil avec les jeunes, méchant avec les vieux.
Nice with the young, mean with the old.
Pas mal.
Not bad.
Bah, bonjour.
Well, hello.
Bah, bonjour à tous.
Well, hello, everyone.
On se laisse pas abattre.
We don't let this happen.
Dernier épisode.
Last episode.
Ça va pas fort.
It's not good.
Voilà.
There.
Moi, ça va mal.
Me, it's bad.
Dernier épisode avant le lockdown de Paris, de la France et de sa région.
Last episode before the lockdown of Paris, France and its region.
Déjà, on ne peut plus aller à l'extérieur.
We can't go outside anymore.
En tout cas, pas aux Etats-Unis.
Anyway, not in the United States.
Trump l'a annoncé.
Trump announced it.
On ne peut plus rentrer sur le territoire US en tant qu'étranger, en tant qu'Européen.
We can no longer return to US territory as a foreigner, as a European.
Voilà.
There.
Le problème vient de l'Europe.
The problem comes from Europe.
Ça a été clairement...
It was clearly...
C'est le gouvernement.
It's the government.
Bah, écoutez, on va parler de...
Well, look, let's talk about...
Est-ce que ça te pose un problème ?
Do you have a problem with that?
Déjà.
Already.
Le lockdown, oui, ça me fait vraiment peur.
The lockdown, yes, it really scares me.
Déjà, je pense qu'il va être inversé.
Already, I think it will be reversed.
Et ma dulcine devait revenir le 31 mars.
And my dulcine was due back on March 31.
Je pense que je vais pas la revoir.
I don't think I'm gonna see her again.
Mais oui.
Yes.
Los Angeles.
Ils vont empêcher, je pense, parce que ça va être dans un sens, mais ça va être dans l'autre.
They're gonna stop, I think, because it's gonna be one way, but it's gonna be the other way around.
Ça m'arrange parce qu'en ce moment, je fourre tout Paris.
It suits me because right now I'm in Paris.
Vraiment à couilles rabattues.
Really, really, really, really good balls.
Malgré les risques.
Despite the risks.
Toi, la promiscuité, te fais pas peur.
You, promiscuity, don't scare yourself.
Non, non, mais il n'y a pas de risque.
No, no, but there's no risk.
Je vais crever.
I'm gonna die.
Mais comme Genji scanne, je tiens à ce que les gens qui...
But like Genji scans, I want people who...
Du coup, tu prends même pas de pincettes.
So, you don't even take pliers.
C'est-à-dire que là, disons, tu dis à couilles rabattues, le prochain qui passe.
That is, here, let's say, you're saying with balls, the next one that passes.
Est-ce qu'il y a pas de gel hydroalcoolique ?
Is there no hydro-alcoholic gel?
Souvent le prochain parce que je demande à plus d'hommes qui...
Often the next one because I ask more men who...
Est-ce que tu leur imposes un gel hydroalcoolique, une toilette intime irréprochable ?
Do you impose on them a hydro-alcoholic gel, an impeccable intimate toilet?
Qu'est-ce que tu...
What are you...
Je les trempe.
I'm soaking them.
Quels sont tes...
What are your...
Je les trempe entièrement.
I soak them all.
Entièrement.
Completely.
Avec un système de poulies, en fait.
With a pulley system, actually.
C'est-à-dire...
That is...
Comme la vache dans Jurassic Park.
Like the cow in Jurassic Park.
Tu les fais descendre.
You get them down.
Exactement.
Exactly.
Ils tombent dans un bain de...
They fall into a bath of...
Bon, le problème, c'est que c'est elle-même qui est recyclée, qu'il y a encore quelques
Well, the problem is that it is itself that is recycled, that there are still some
noyés dedans.
drowned in it.
Et une fois qu'ils ressortent, ils sont bien humectés, tout ça, commence la...
And once they come out, they're wet, all this, start the...
L'acte.
The act.
La cérémonie.
The ceremony.
Les douze personnes en cagoule arrivent.
The twelve people in the hood are coming.
Et le...
And the...
Ah, vous venez d'enlever la bonnette du micro.
Ah, you just removed the cap from the microphone.
Elle me saoule, cette bonnette.
I'm getting drunk with that cap.
Oui, oui, mais là...
Yes, yes, but now...
Mais cette bonnette ne sert à rien.
But this cap is useless.
Il n'y a plus rien.
There's nothing left.
On est passé en stade 3, officiellement.
We went to stage three officially.
C'est le stade où on va tous...
This is where we all go...
Enfin, nous, la France va y aller.
Finally, France will go.
Mais nous, moi, dans ma tête, je suis en stade 3.
But we, me, in my head, are in Stage 3.
Je suis même en stade 4.
I'm even in stage four.
Voilà, je pense que toi, depuis...
There, I think you've been...
Non, en fait, le stade 4, c'est le stade plus rien à foutre.
No, actually, stage four's not a big deal.
Ouais.
Yeah.
RAF.
Toi, t'essayes quand même encore de t'en sortir.
You're still trying to make it.
Non, non, moi, là, j'estime que j'ai eu de la chance.
No, no, I think I was lucky.
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
Et j'attends qu'une chose, c'est que le lockdown soit complet.
And I'm waiting for the lockdown to be complete.
Comment tu sais que tu ne l'as pas ?
How do you know you don't have it?
Bah, non.
Well, no.
Je pense...
I think...
Parce que...
Because...
Hier, j'ai eu des...
Yesterday, I had some...
Je pensais vraiment avoir de la fièvre.
I really thought I had a fever.
J'avais tous les trucs...
I had all the stuff...
Vraiment, j'avais trop, trop peur de prendre ma température.
Really, I was too, too afraid to take my temperature.
Je l'ai pris ce matin.
I took it this morning.
Je suis à 36,5.
I'm 36.5.
C'est un petit peu bas.
It's a little low.
Un petit peu bas.
A little low.
Et d'ailleurs, ça a été beaucoup plus bas parce que je me suis levé.
And by the way, it was much lower because I got up.
Et le premier truc que j'ai fait, c'est que je me suis...
And the first thing I did was that I...
Je me suis foutu.
I screwed up.
J'allais prendre ma douche.
I was gonna take a shower.
Vous avez un thermomètre.
You have a thermometer.
Anna, la panique.
Anna, panic.
Langue, aisselle.
Tongue, armpit.
Aisselle.
Armpit.
Aisselle, Anna.
Armpit, Anna.
C'est les deux.
It's both.
Les deux ?
Both?
Tu peux tout mettre.
You can put everything on.
Mais il ne faut pas le faire.
But don't do it.
Il faut le nettoyer.
We have to clean it up.
Bon, bref.
Anyway.
Je me lève en panique.
I get up in panic.
Je suis super crevé.
I'm really tired.
Parce qu'hier, j'ai joué jusqu'à minuit.
Because yesterday I played until midnight.
Hier, je pensais avoir de la fièvre.
Yesterday, I thought I had a fever.
Donc, je n'étais pas bien.
So I wasn't well.
Donc, je me dis.
So I'm thinking.
Est-ce que j'ai un thermomètre ?
Do I have a thermometer?
En même temps, je veux savoir ma température.
At the same time, I want to know my temperature.
Mais je ne veux pas savoir ma température.
But I don't want to know my temperature.
Bon, allez.
All right, come on.
Tu fouilles.
You're searching.
Donc, je me retrouve en cale-bar à fouiller dans ma salle de bain, à virer des trucs
So I end up in a bar stall searching my bathroom, firing stuff.
un peu partout jusqu'à ce que je trouve le thermomètre.
Everywhere until I find the thermometer.
Là, je prends la température sous mon aisselle, mais en caleçon.
I'm taking the temperature under my armpit, but in my underwear.
Est-ce que tu oses regarder le résultat ?
Do you dare look at the result?
Je flippe.
I'm freaking out.
J'entends le titic qui veut dire que c'est prêt.
I hear the titic that means it's ready.
Là, je regarde 35.
Now I'm looking at 35.
Pas bon.
Not good.
Et je me suis dit.
And I thought.
En même temps, tu es en caleçon, dans le froid.
At the same time, you're in underwear, in the cold.
C'est aussi l'inverse de la fièvre.
It's also the opposite of fever.
Donc, soit tu es déjà mort.
So, either you're already dead.
Oui, c'était ça.
Yeah, that was it.
Mais après, je me suis mis normal.
But then I got normal.
Température du cul.
Ass temperature.
Vraiment là, profondément dans le fion.
Really there, deep in the ass.
Ça ne faisait pas tic-tic parce que ce n'était pas allumé.
It wasn't ticking because it wasn't on.
Donc, après, j'ai remis.
So, after that, I went back.
Bref, tout ça.
Anyway, all this.
Pour dire qu'au final, 36,5.
To say that in the end, 36.5.
Donc, ça va.
So, I'm fine.
C'est bien.
That's good.
Pour l'instant.
For now.
Oui, super.
Yeah, great.
Mais il y a une petite tentation chez moi de la prendre à peu près toutes les 10 secondes.
But there's a little temptation for me to take it about every 10 seconds.
Bon, écoute.
Okay, listen.
On va prendre les choses dans l'ordre.
We'll take things in order.
Bon, déjà, on va se laver.
All right, we'll wash up.
Vous avez du gel hydroalcoolique.
You have hydro-alcoholic gel.
J'ai du clino gel.
I have clino gel.
C'est parti.
Here we go.
J'ai ramené mon clino gel.
I brought my clino gel.
C'est parti.
Here we go.
Moi, mon dernier lavage de main.
My last handwash.
C'est un Derma Plus.
He's a Derma Plus.
Friction désinfectante.
Disinfectant friction.
J'ai pris le Dermo protecteur à la glycérine sans parfum ni colorant.
I took the glycerin protector Dermo without perfume or dye.
C'est important.
It's important.
Et hypoallergénique parce qu'on est sensible.
And hypoallergenic because we're sensitive.
Je vous en mets un petit splout.
I'll give you a little splout.
Allez, un petit splout.
Come on, a little splout.
Et on compte 20 secondes.
And 20 seconds.
C'est 20 secondes de frontage.
It's 20 seconds of frontage.
20, 19, 18.
Alors, c'est pour un usage externe, je le rappelle.
So it's for external use, I remind you.
Sur une peau propre et sèche, appliquer 3 millilitres environ et frotter main et poignée.
On a clean and dry skin, apply about 3 millilitres and rub hand and handle.
Là, vraiment, je me frotte les deux mains sèches.
Now, really, I rub both hands dry.
Jusqu'au séchage complet.
Until full drying.
Là, c'est complet.
This is complete.
Une fois que c'est fait.
Once it's done.
5 secondes.
Five seconds.
Ah merde, je me suis arrêté.
Damn it, I stopped.
Oh là là, il faut que je recommence.
Oh, here, I have to do it again.
Tu vas crever.
You're gonna die.
Finalement, c'est chiant.
Finally, it's boring.
On va tous mourir.
We're all gonna die.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Est-ce qu'il ne faut pas mieux mourir ?
Shouldn't we die better?
C'est 2 frictions.
It's two frictions.
2 frictions.
Two frictions.
Avant une désinfection chirurgicale.
Before surgical disinfection.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Bon, nous, ce n'est pas le cas.
Well, we're not.
À moins que tu aies prévu de t'enlever l'appendicite, de t'opérer de l'appendicite là, maintenant.
Unless you're planning to remove the appendicitis, operate on the appendicitis right now.
J'ai toujours aussi l'impression, dès que j'ai une douleur, que j'ai envie de péter.
I still feel, as soon as I have a pain, that I want to blow.
Bien sûr.
Sure.
Que c'est l'appendicite, évidemment.
That it's appendicitis, of course.
Bien sûr.
Sure.
Et combien d'alerte cardiaque par jour aussi ?
And how many heart alerts a day too?
Ah, du coup, ça s'est un peu calmé.
Ah, so it calmed down a little.
C'est vrai ?
Really?
Mais on m'a dit que quand on avait l'affaire, on avait le pouls qui s'acquit.
But I was told that when we had the case, we had the pulse that got out.
De toute façon, je n'ai pas pris mon pouls depuis 10 ans.
Anyway, I haven't taken my pulse in 10 years.
C'est bien.
That's good.
Je ne le prendrai jamais.
I'll never take it.
À l'époque, je le prenais, moi, souvent.
At the time, I used to take him.
Puis je me suis dit, en fait, c'est toujours trop élevé.
Then I thought, in fact, it's always too high.
Voilà.
There.
Quand on le fait, on ne se sent pas bien.
When you do, you don't feel well.
Donc voilà, je ne le fais pas.
So here I am, I'm not.
C'est ce que je voulais faire avec la température, d'ailleurs.
That's what I wanted to do with temperature, by the way.
Attention.
Be careful.
C'est un peu irresponsable.
It's a little irresponsible.
Pour info, ce bactéricide, fongicide, virucide, selon toutes les normes requises, y compris en NFEN 14476 VH1 in vitro, dispose tout de même de précautions d'emploi.
For information, this bactericide, fungicide, virucid, according to all required standards, including NFEN 14476 VH1 in vitro, still has precautions for use.
Et on ne le répètera jamais assez.
And we'll never repeat it enough.
Et je le dis, d'un risque élevé.
And I say, high risk.
Liquide et vapeur très inflammable provoque une sévère irritation des yeux et du gland.
Highly flammable liquid and vapour causes severe irritation of the eyes and glans.
Si je te permets ça, je peux le rajouter peut-être.
If I may, I may add it.
Ne pas utiliser sur les muqueuses.
Do not use on mucous membranes.
Tenir hors de portée des enfants.
Keep out of the reach of children.
Tenir à l'écart de la chaleur des étincelles et des flammes unnues.
Keep away from the heat of the sparks and unnaked flames.
Ne pas fumer.
Do not smoke.
Pas fumer à côté.
No smoking next door.
Ne pas fumer.
Do not smoke.
Ne pas fumer tout court.
Don't smoke all the time.
Tu ne dois pas fumer le produit, je pense.
You don't have to smoke the product, I think.
Ah non, oui.
Oh, no, yes.
Ou peut-être juste ne pas fumer, ne pas manger de cochon, tout simplement.
Or maybe just not smoking, not eating pigs, just.
Ou bien il nous dit juste le gars, ne fumez pas.
Or he just tells us the guy, don't smoke.
Le gars ne fumez pas.
The guy doesn't smoke.
Ne fumez pas.
Don't smoke.
Et donc ça veut dire qu'un feu, un petit pfff de gilet hydroalcoolique, ça fait comme de l'alcool, ça fait des grosses flammes.
And so that means a fire, a little pfff of a hydro-alcoholic vest, it's like alcohol, it's a big flame.
Exactement.
Exactly.
Ah, j'aimerais bien essayer.
Ah, I'd like to try.
Bah oui, on est sur de l'alcool, mon vieux, en même temps.
Yeah, we're on liquor, old man, at the same time.
C'est de l'alcool.
It's alcohol.
Est-ce que ça se boit ? Est-ce que si on veut se prendre une dernière cuite ?
Does it drink? Do we want to get a last shot?
Alors ils ne disent pas ne pas l'ingérer, ils disent de ne pas le mettre dans les yeux.
So they don't say not to ingest it, they say not to put it in the eyes.
Comme plein de choses.
Like a lot of things.
Ah si, contacter rapidement le centre antipoison le plus proche.
Ah yes, quickly contact the nearest poison control center.
En général d'ailleurs, pour tout ce qui est dans les yeux, parce que les gens aiment bien le préciser.
In general, for everything in the eyes, because people like to make it clear.
J'aimerais dire qu'à part les gouttes pour les yeux, il ne faut plus ou moins rien mettre dans les yeux.
I'd like to say that apart from eye drops, nothing should be put in the eyes.
Non, je pense qu'on est d'accord.
No, I think we agree.
Si vraiment rien n'est fait pour les yeux, il n'y a rien que, dis donc, un peu de jus de brocoli pour tes yeux, non.
If nothing really is done for the eyes, there is nothing but, say, a little broccoli juice for your eyes, no.
Voilà, vraiment que, voilà.
There, really, there.
Mais à part le sérum, rien du tout en fait.
But besides the serum, nothing at all.
C'est ça.
Right.
Vraiment, arrêtez de ne mettre pas dans les yeux, rien dans les yeux.
Really, stop putting nothing in your eyes.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Je pense.
I think so.
Un peu dans les yeux ?
A little in the eyes?
Un peu ?
A little?
Non.
No.
Rien.
Nothing.
Un tout petit peu peut-être.
A little bit maybe.
Non.
No.
Allez, un petit peu dans les yeux.
Come on, a little bit in the eye.
C'est quand même...
It's still...
Non, toujours pas ?
No, still not?
Ben non.
No.
C'est quand même ton anniversaire ?
Is it still your birthday?
Eh ben non.
Well, no.
Rien du tout.
Nothing.
Alors, allons...
So, let's...
On va procéder dans l'ordre, mon petit urbain, parce que cette histoire, elle date maintenant depuis la fin janvier.
We're going to proceed in order, my little urban boy, because this story, it's now dated since the end of January.
Pardon, ça fait quelques temps.
Sorry, it's been a while.
Est-ce qu'on ne se lèverait pas les mains ?
Won't we get our hands up?
C'est vrai.
That's right.
Je ne sais pas si les gens entendent.
I don't know if people hear.
Un petit splodge.
A little splodge.
Oui, on entend bien.
Yeah, we can hear it.
Je vous en mets un petit bout.
I'll give you a little bit.
Allez.
Come on.
Alors, je vous l'ai dit, c'est du clinogel, donc c'est professionnel.
So, I told you, it's clinogel, so it's professional.
Tu te laves !
You're washing!
Tu t'en vas, le virus !
You're leaving the virus!
Tu t'en vas !
You're leaving!
Alors, moi, ce que je fais, j'en mets un peu dans les yeux, mais je me frotte la barbe et le front.
So, what I do, I put some in my eyes, but I rub my beard and forehead.
Bien sûr.
Sure.
On ne sait jamais.
You never know.
Alors qu'il ne faut pas se toucher le visage.
While you mustn't touch your face.
Merde !
Shit!
Comment ?
How?
D'ailleurs, moi, en permanence, ma vie, dans ma tête, c'est...
By the way, I, constantly, my life, in my head, is...
Oh là, tu es un peu chaud, là.
Oh, you're a little hot right now.
Touche-toi.
Touch yourself.
Oh merde, il ne fallait pas se toucher le visage.
Oh, shit, you shouldn't touch your face.
Non, le temps était un peu chaud.
No, the weather was a little hot.
Retouche-toi.
Get a touch of yourself.
Oh merde, il ne fallait pas se toucher le visage.
Oh, shit, you shouldn't touch your face.
Voilà, c'est de ma vie depuis...
There, it's been my life since...
Heureux les manchots en cette période de coronavirus.
Happy penguins in this time of coronavirus.
Bien sûr.
Sure.
Voilà.
There.
Tout court, d'ailleurs.
Anyway.
Tout court, pas sûr.
Not sure.
Si, non, ils sont tout courts.
No, they're short.
Ah !
Ah!
Ce n'est pas le virus qui va m'empêcher de faire du bon jeu de mots.
It's not the virus that's gonna stop me from playing a good pun.
Bon.
All right.
Alors, je voulais commencer par vous lire un petit thread Twitter.
So I wanted to start with a little Twitter thread.
Le coronavirus, c'est bien.
Coronavirus is good.
Ça fait plus d'un mois que c'est ici.
It's been here for over a month.
Sauf qu'en France, on n'est pas foutu de bien écrire son nom.
Except in France, we're not done writing his name right.
Donc, sur Twitter, en un mois, on a eu le coronavirus.
So, on Twitter, in a month, we got the coronavirus.
Le coronavirus.
Coronavirus.
Est-ce que c'est Renaud ?
Is that Renaud?
Est-ce que c'est le...
Is that the...
T'es enroué, non ?
You're hoarse, aren't you?
D'ailleurs, Renaud a le coronavirus, je pense.
Besides, Renaud has coronavirus, I think.
C'est peut-être même le patient zéro.
Maybe he's even the zero patient.
Tom Hanks, oui.
Tom Hanks, yes.
Renaud, pas sûr.
Renaud, not sure.
Putain, Tom Hanks, c'est tombé.
Fucking Tom Hanks, it fell.
On en parlera plus tard.
We'll talk about it later.
Mais là, ça...
But this...
Si Renaud le chope, c'est fini.
If Renaud gets him, it's over.
On a eu le coronavirus.
We got the coronavirus.
Jour 4.
Day 4.
Jour 7.
Day 7.
Rusé, celui-là.
This one's smart.
Jour 7, coronavirus.
Day 7, coronavirus.
Jour 10, le mot virus disparaît.
Day 10, the word virus disappears.
Coronarivus.
Coronarivas.
Aucun sens.
No sense.
Tout ça en trending.
All in trending.
Donc, très utilisé par les gens sur Twitter en France.
So, very used by people on Twitter in France.
Jour 11, virus revient.
Day 11, virus comes back.
A réussir à se tromper et envoyer le truc en trending.
To succeed in making a mistake and sending the thing in trending.
Ah ouais.
Yeah.
Alors, j'aurai l'explication après.
Then I'll have the explanation.
Jour 11, virus revient, mais c'est toujours pas bon.
Day 11, virus comes back, but it's still not good.
Coronarivirus.
Un peu panarié, un peu...
A little parried, a little...
Le soir même.
Same night.
Coronavirus.
Avec un E.
With an E.
Virus.
Le lendemain, nous sommes jour 14 de l'épidémie.
The next day, we're day 14 of the epidemic.
Coronavirus.
Pourquoi pas ?
Why not?
Demi non, coronavirus.
Half no, coronavirus.
Alors après, il y a des cons qui sont arrivés,
So then there's some assholes who got here,
qui ont essayé de niquer le game avec Covid-19.
who tried to fuck the game with Covid-19.
Ça n'a marché qu'un temps, puisque le lendemain, nous avions coronavirus.
It only worked for a while, since the next day we had coronavirus.
Ah.
Qui était un peu poétique.
Which was a little poetic.
Suivi le 5 mars de l'excellent coronavirus.
Followed on March 5 by the excellent coronavirus.
Ah, c'était les...
Ah, it was the...
Virus des corons.
Coron virus.
C'est Bachelet ou Renaud.
It's Bachelet or Renaud.
Oui.
Yes.
Coronavirus.
Suivi il y a maintenant 4 jours d'un coronavirus.
Follow-up 4 days ago from a coronavirus.
Coronavirus.
Et c'est là que j'ai décidé d'arrêter de faire ce suivi,
And that's when I decided to stop doing this follow-up,
parce que j'étais épuisé psychologiquement.
Because I was exhausted psychologically.
Et quand est-ce que les Français vont inventer ce connard de virus ?
And when will the French invent that fucking virus?
Et alors, c'est évidemment ce que tout le monde m'a dit.
And then, of course, that's what everyone told me.
Ah, pas un connard.
Ah, not an asshole.
Il se trouve qu'il semblerait que ce soit une histoire d'algo, Twitter,
It turns out it's an algo story, Twitter,
qui refuse qu'un mot soit plus de 24 heures dans ces trendings,
who refuses that a word be more than 24 hours in these trends,
et que les gens d'eux-mêmes auraient inventé des nouveaux noms.
And people of themselves would have invented new names.
Toujours est-il que coronavirus, ça m'a bien fait émarrer.
Still coronavirus, it got me started.
Est-ce que tu as vu ce truc d'un employé de Google,
Did you see that thing from a Google employee,
ou d'un gars en tout cas qui a regardé des Google Search,
or a guy at least who looked at Google Search,
et qui a montré que c'est de loin le...
And who showed that it's by far the...
Enfin, c'était fou.
I mean, it was crazy.
Il y avait les mots les plus tapés dans l'histoire.
There were the most typical words in history.
Oui.
Yes.
Par rapport à un certain...
Compared to a certain...
Genre quand à un moment, il y a eu Trump ou Obama.
Like when at some point there was Trump or Obama.
Oui.
Yes.
Et genre, coronavirus faisait peut-être fois 20 du truc le plus tapé de l'univers.
And like, coronavirus might have done 20 times the most typed thing in the universe.
Enfin, on est vraiment...
Well, we're really...
Dans les trends Google ?
In Google trends?
Sur Google, c'est le mot le plus tapé de l'histoire déjà,
On Google, this is the most typed word in history already,
mais à un point inimaginable.
But to an unimaginable point.
Ah oui, de l'histoire du web ?
Yeah, from the web story?
Ah non, mais c'est terminé.
No, but it's over.
C'était juste...
It was just...
Enfin, sur une période donnée en tout cas.
Finally, over a given period in any case.
Là, c'était fou, quoi.
That was crazy.
C'était vraiment...
It was really...
La comparaison entre Trump, qui était le plus haut avant,
The comparison between Trump, who was the highest before,
mais qui était tout en bas du graphique,
but which was at the bottom of the graph,
et l'autre qui était...
And the other one that was...
Enfin, c'était...
I mean, it was...
Bref.
Anyway.
D'accord.
Okay.
Moi-même, j'avoue, taper coronavirus à peu près 800 fois par jour...
I confess, typing coronavirus about 800 times a day...
Ah oui.
Oh, yes.
Mais quand tu compares, par exemple, sur la dernière année,
But when you compare, for example, over the last year,
Trump et coronavirus,
Trump and coronavirus,
tu te rends compte de l'ampleur du truc.
You realize how big the thing is.
Et Trump, c'est déjà énorme.
And Trump, it's already huge.
Sauf que là, c'est tellement petit par rapport au truc
Except this is so small compared to the thing.
qu'on ne le voit même pas sur la courbe.
We don't even see it on the curve.
Donc, c'est...
So, it's...
D'accord.
Okay.
Alors, on est face à notre première, je pense, vraie épidémie.
So we're facing our first, I think, real epidemic.
Alors, peut-être en tant qu'adulte,
So maybe as an adult,
parce que je n'ai pas souvenir d'une telle psychose sur H1N1, le SRAS.
Because I don't remember such a psychosis on H1N1, SARS.
J'ai l'impression que ça se faisait un peu plus dans le calme.
I feel like it was a little more calm.
Ah bah oui, alors que c'était beaucoup plus grave.
Oh, yeah, when it was much more serious.
Est-ce qu'on est...
Are we...
Peut-être...
Maybe...
Au début de l'effondrement ?
At the beginning of the collapse?
Alors...
So...
Tous les signes sont là, quand même.
All the signs are there, though.
Est-ce que tu ne crois pas que c'est plutôt que la période,
Don't you think it's more than the period,
la polarisation, les réseaux sociaux font que...
polarization, social networks make...
En vrai...
Actually...
C'est plus...
It's more...
C'est plus anxiogène.
It's more anxiety.
Tu veux mon avis ?
You want my opinion?
Ils n'auraient rien dit à personne.
They wouldn't tell anyone.
On ne s'en serait jamais rendu compte.
We would never have realized that.
En vrai.
Actually.
C'est-à-dire que...
That is to say...
La grippe aurait été un peu plus mortelle, peut-être.
The flu would have been a little more deadly, maybe.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Mais même pas.
But not even.
Je pense que vraiment, on n'aurait jamais dit les chiffres à personne.
I think really, we would never have told anyone the numbers.
C'est 7 millions de gens qui...
It's 7 million people who...
Ça fait quand même beaucoup de Chinois qui passeraient mystérieusement.
That's still a lot of Chinese people who would pass by mysteriously.
Mais pas vraiment.
But not really.
Il y a 1700 personnes qui meurent en France tous les jours.
There are 1,700 people who die in France every day.
Là, il y en a genre 10 de plus qui passent avec le coronavirus
There, there's like 10 more that go with the coronavirus.
et c'est que des vieux.
And they're just old people.
On ne s'en serait jamais rendu compte.
We would never have realized that.
C'était impossible à cacher.
It was impossible to hide.
Parce que ça faisait être là depuis trop longtemps.
Because it's been here too long.
Mais en vrai,
But actually,
ça aurait été compliqué de se rendre compte au niveau des chiffres.
It would have been difficult to see the numbers.
Enfin voilà.
There you go.
Alors c'est plus grave qu'une grippe.
Then it's more serious than a flu.
Mais pour l'instant, ça tue quand même moins.
But for now, it still kills less.
D'accord.
Okay.
Donc pour toi, 3000 Chinois,
So for you, 3000 Chinese,
tu te dis que c'est une goutte d'eau dans le...
You think it's a drop of water in the...
3000 Chinois par rapport à...
3000 Chinese in relation to...
Enfin, j'en sais rien.
I don't know.
On flippe et je suis le premier à flipper.
We're freaking out and I'm the first one to freak out.
Mais c'est vrai que...
But it's true that...
Je pense que tout le monde va très très vite passer en mode...
I think everyone's going to switch to mode very quickly...
Comme Merkel, elle a annoncé la couleur.
Like Merkel, she announced color.
Elle a dit de toute façon, vous serez 70% des gens à la voir.
She said anyway, you'll be 70% of the people to see her.
C'est terminé.
It's over.
Là, ils sont tous au stade...
There, they're all at the stadium...
On n'a pas du tout le même discours en France.
We don't have the same speech at all in France.
Nous, on est dans le...
We're in the...
C'est ce qui a été souvent reproché depuis le début.
This has often been criticized from the beginning.
C'est que les gens disent...
People say...
Les Italiens sacrifient leur économie pour sauver leur population.
The Italians sacrifice their economy to save their people.
La France fait l'inverse.
France is doing the opposite.
Oui.
Yes.
Bon.
All right.
Mais attends, en même temps, en vrai...
But wait, at the same time, really...
S'ils en faisaient des caisses, est-ce qu'on ne dirait pas ?
If they made crates, wouldn't it seem?
Vous en faites trop, c'est la panique.
You're overreacting, it's panic.
Je pense.
I think so.
Mais si t'es ma crotte et que t'es cynique,
But if you're my dick and you're cynical,
en vrai, le premier pays qui décide...
the first country to decide...
Ok, on va perdre plein de vieux,
Okay, we're gonna lose a lot of old people,
mais on s'en fout, nous, l'économie,
But we don't care about the economy,
elle tournera plein de balles pendant que les autres sont à...
She'll shoot lots of bullets while the others are in...
On a gagné.
We won.
Tu crois ?
You think?
Il faut qu'il y en ait un qui le fasse
There must be one who does it.
pour gagner la guerre de l'économie.
to win the economic war.
De fait, si tu regardes les pays scandinaves,
In fact, if you look at the Scandinavian countries,
si tu regardes l'Ukraine,
If you look at Ukraine,
tous ces pays-là, à 500 cas, même avec aucun mort,
all these countries, 500 cases, even with no deaths,
on dit lockdown pendant au moins deux semaines,
they say lockdown for at least two weeks,
et on s'en fout.
And we don't care.
Et c'est ce qu'ils sont en train de faire.
And that's what they're doing.
Le Danemark, la Suède, la Norvège, zéro décès.
Denmark, Sweden, Norway, zero deaths.
Alors, il y a moins de gens.
So there are fewer people.
Non, non, non.
No, no, no.
Clairement, on était en retard au niveau...
Clearly, we were late on the level...
C'est des pays ultra-friqués aussi.
They're ultra-fricted countries too.
On verra, on ne sait pas ce qui va se passer ce soir encore.
We'll see, we don't know what's going to happen tonight again.
Vous, quand vous aurez l'épisode,
You, when you get the episode,
il aura déjà parlé.
He'll have spoken before.
J'ai plein de gens autour de vous.
I have a lot of people around you.
Quand vous aurez l'épisode,
When you get the episode,
on sera peut-être plus dans un monde
Maybe we'll be more in a world.
tel qu'on le connaît aujourd'hui.
as we know him today.
En France, non.
In France, no.
Peut-être qu'on sera sur les routes
Maybe we'll be on the road.
en poussant un chariot avec un duvet sur le dos, urbain.
pushing a cart with a down on its back, urban.
C'est possible.
It's possible.
Non, mais en vrai, on ne sait pas.
No, but actually, we don't know.
Le lockdown de Paris me fait un peu peur,
The Paris lockdown scares me a little,
parce qu'à un moment,
because at some point,
s'il n'y a vraiment plus rien dans les magasins...
If there's really nothing left in the shops...
Alors là, pas moi.
So now, not me.
Moi, je pense que...
I think...
En effet, le lockdown peut arriver.
Indeed, the lockdown can happen.
On s'en approche.
We're approaching.
Lockdown !
Lockdown!
Moi, je crie souvent lockdown.
I often shout lockdown.
Mais les gens ne me font pas.
But people don't make me.
C'est vrai que ça fait 3-4 jours
It's been 3-4 days.
qu'au bureau, tu cries comme ça.
That's how you scream at the office.
Lockdown.
Lockdown, confinement, même.
Lockdown, containment, even.
C'est très bizarre.
That's very weird.
Lockdown !
Lockdown!
Confinement.
Confiscation.
Moi, ça, ça ne m'inquiète pas.
I'm not worried about that.
Parce que, comme je te disais dans l'épisode survie,
Because, like I told you in the survival episode,
j'ai des réserves.
I have reserves.
Oui, des réserves.
Yeah, reserves.
Mais je ne suis pas allé diviser.
But I didn't go split.
Lockdown, ça veut dire que tu ne peux pas sortir de Paris.
Lockdown, that means you can't get out of Paris.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Non, pas de Paris.
No, no Paris.
Mais tu peux toujours aller faire les courses.
But you can still go shopping.
Oui, mais si Paris n'est plus approvisionné
Yes, but if Paris is no longer supplied
et que tu ne peux pas en sortir.
And you can't get out of it.
Tu te fais livrer.
You get delivered.
Alors, Paris sera approvisionné.
Then Paris will be supplied.
Mais Paris sera approvisionné.
But Paris will be supplied.
Ils ne vont pas fermer un gis.
They're not closing a gis.
Par qui ?
By whom?
Puisque personne ne travaille
Since no one works
et qu'il n'y a plus de transport.
And there's no transport.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Tu auras des livreurs, bien sûr que si.
You'll have delivery people, of course you will.
Parce que eux, les livreurs,
Because they, the delivery people,
ils n'ont pas le coronavirus.
They don't have the coronavirus.
Mais ils arrivent, ils déposent
But they come, they drop
et ils s'en vont.
And they're leaving.
Bonjour !
Hello!
L'idée, c'est de limiter les contacts humains.
The idea is to limit human contact.
Tu peux très bien être approvisionné
You can very well be supplied
sans contact humain.
No human contact.
Donc ça, moi, ça ne m'inquiète pas.
So this, me, I'm not worried.
Ça veut dire que le lockdown !
That means the lockdown!
Confident.
Ne vous inquiète pas.
Don't worry.
Non.
No.
Au contraire, je l'appelle de mes voeux.
On the contrary, I call him my wish.
Ah mais moi, je suis pour aussi.
Oh, but I'm for it, too.
J'ai parlé à plusieurs personnes,
I talked to several people,
notamment dans cette boîte, mais autres,
in this box, but other,
qui disent, ce serait dommage d'attendre
who say, it would be a shame to wait
qu'il y ait un cas
that there is a case
pour qu'on commence à bosser à domicile.
So we can start working at home.
Mais oui !
Yes!
Et ça s'entend.
And it can be heard.
Ça s'entend.
I can hear you.
Moi, je me dis,
I think,
le principe de précaution,
the precautionary principle,
c'est quand même quelque chose
It's still something.
qui est entendable,
which can be heard,
sans parler de panique.
Not to mention panic.
Tu vois ?
See?
Non, mais je comprends.
No, but I understand.
Donc, je pense que le problème
So I think the problem is
pour notre gouvernement,
for our Government,
c'est que soit ils en font des caisses
It's either they make them crates.
et on dit,
And they say,
vous masquez la réforme des retraites,
you hide the pension reform,
vous faites la panique,
you're panicking,
vous jouez sur la peur des gens.
You play on people's fear.
Soit ils n'en font pas assez
Or they don't do enough.
et on dit,
And they say,
vous êtes des incapables,
you are incapable,
regardez les autres pays.
Look at the other countries.
Ah non, mais c'est vraiment dur à gérer.
No, but it's really hard to handle.
T'as un juste milieu à trouver.
You've got a middle ground to find.
Mais là, j'avoue
But now I confess
qu'on tarde un petit peu.
Let's wait a little while.
Et je ne sais pas
And I don't know.
si ce n'est pas un calcul cynique
if not a cynical calculation
de, écoutez les gars,
Listen, guys,
on ne va perdre que des vieux.
We're only gonna lose old people.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Au final, tant mieux.
In the end, good.
À côté de ça,
Next to that,
il y a aussi, je pense,
There's also, I think,
une vraie différence
a real difference
hors cluster,
excluding cluster,
comme ils disent,
As they say,
hors foyer.
Out of home.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
d'un coup,
suddenly,
on s'est mis à dire cluster.
We started to say cluster.
On ne peut pas dire foyer.
You can't say home.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Ça, c'est Macron, ça.
That's Macron.
Tu vois ?
See?
C'est la startup nation.
It's the startup nation.
Cluster avec un K,
Cluster with a K,
un très bon jeu
a very good game
inventé par un ami Clermontois
invented by a friend Clermontois
que je vous conseille.
I advise you.
Que je conseille également.
Which I also advise.
Un jeu à base dément,
A crazy-based game,
allez voir K-L-U-S-T-E-R
Go see K-L-U-S-T-E-R
Cluster.
Dément.
Demented.
Un jeu dément.
A crazy game.
C'est notre premier placement de produit
This is our first product placement
pas voulu.
I didn't want to.
Non ?
No?
Mais bon,
But, well,
il m'a quand même offert le jeu.
He gave me the game anyway.
Voilà.
There.
Il y a une différence.
There's a difference.
Donc, si tu oublies ces foyers-là
So, if you forget those homes
que sont Mulhouse
Mulhouse
ou l'Oise
or the Oise
ou je ne sais pas quoi,
or I don't know what,
et le Morbihan.
And the Morbihan.
Des gens qu'on avait senti.
People we felt.
Moi, des gens que je n'ai jamais appréciés.
Me, people I've never liked.
Bien sûr.
Sure.
Ça me semble assez clair.
Sounds pretty clear.
Mais bon.
But good.
Je pense qu'il y a
I think there is
une vraie différence
a real difference
dans le ressenti
feeling
entre Paris
between Paris
et la province.
and the province.
Moi, par exemple.
Me, for example.
Exemple.
Example.
Je vais ce week-end à Clermont.
I'm going to Clermont this weekend.
Je dis à ma grand-mère.
I tell my grandmother.
On faisait se voir samedi.
We were seeing each other Saturday.
J'ai dit,
I said,
franchement,
Frankly,
je prends le métro souvent.
I often take the subway.
Il y a des gens qui portent le truc,
There are people who wear the thing,
je ne sais pas.
I don't know.
Tu as quand même plus de 80 ans.
You're over 80.
Tu es peut-être porteur.
Maybe you're a carrier.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit malin que je vienne.
It's smart for me to come.
Ça m'arrange.
It suits me.
Je n'apprécie pas cette personne.
I don't like this person.
Bref, c'est faux.
Anyway, that's not true.
Et donc, je lui dis ça.
And so I tell him that.
Alors, le message
So, the message
est quand même assez exceptionnel
is still quite exceptional
que je vais vous lire
I'll read you
sans embâche, ça se dit ?
Is that what you say?
Si tu veux le dire, tu le dis.
If you want to say it, you say it.
Je peux le dire,
I can say,
mais je peux inventer des mots.
But I can invent words.
Mais vous, vous y connaissez en mots.
But you know it in words.
Est-ce que c'est un vrai mot ?
Is that a real word?
Embâche, oui.
Embark, yes.
Et c'est le mot contexte ?
And that's the word context?
Je crois que c'est sans tergiverser.
I don't think it's too slow.
Je ne sais pas si ça se place bien.
I don't know if it fits well.
J'ai envie de dire sans embâche,
I want to say it without annoyance,
mais j'ai l'impression
but I feel
que ça ne veut rien dire.
It doesn't mean anything.
Vous m'arrêterez ?
Will you arrest me?
Embâche est un mot.
Embark is a word.
Tu peux le dire.
You can tell.
Oui, mais dans le contexte.
Yes, but in the context.
Alors, dans le contexte,
So, in the context,
je pense que c'est
I think it's
sans y aller par quatre chemins.
without going by four paths.
C'est ça que tu voulais dire ?
Is that what you meant?
Tu vois, des fois.
See, sometimes.
Ton frère vient manger samedi à midi.
Your brother comes to eat at noon on Saturday.
Tu peux venir aussi.
You can come too.
Je voulais vous faire des ficelles picardes,
I wanted to make you picky strings,
si ça te dit.
If you like.
C'est très bon.
It's very good.
Si j'attrape le virus,
If I catch the virus,
vous serez plus vite débarrassés de moi.
You'll get rid of me faster.
Emoji mord de rire.
Emoji laughs.
Trois emojis mord de rire différents.
Three different emojis laugh.
Grosse bise.
Big kiss.
Alors, ma grand-mère,
So, my grandmother,
elle est folle.
She's crazy.
Je vais te demander
I'll ask you.
de faire une pause.
Take a break.
Musique recette.
Music recipe.
Pour faire des ficelles picardes,
To make picky strings,
il faut faire des crêpes
We have to make pancakes.
selon la recette classique.
according to the classic recipe.
Ne pas sucrer la pâte à crêpes
Do not sweeten pancake dough
et réserver quatre crêpes.
and reserve four pancakes.
Lavez les champignons,
Wash the mushrooms,
les coupez en lamelles
Cut them in strips
et les faire revenir
and bring them back
dans un peu d'huile d'olive
in a little olive oil
jusqu'à disparition du jus.
until the juice disappears.
Ajoutez la crème fraîche,
Add the fresh cream,
le jus de citron,
lemon juice,
sallez poivré,
Stuff peppery,
laissez mijoter.
Let it simmer.
Quand c'est tiède,
When it's warm,
dressez les ficelles picardes.
Put up the pickle strings.
Posez une crêpe à plat
Put a pancake flat
sur une assiette,
on a plate,
posez une tranche de jambon
Place a slice of ham
au centre,
in the centre,
sur la longueur,
length,
le quart de la préparation
one quarter of the preparation
en champignons,
in mushrooms,
roulez le tout
Roll it all
dans un plat allant au four,
in a baking dish,
saupoudrez de gruyères râpées
sprinkle with grated gruyères
et passez à 200 degrés
and move to 200 degrees
thermostat 5
pendant 10 minutes.
For 10 minutes.
Note de l'auteur,
Note by the author,
faire de grandes crêpes
make big pancakes
si possible
if possible
pour faire durer le plaisir.
to make the pleasure last.
Ça vaut le coup de mourir.
It's worth dying for.
S'il faut mourir,
If you have to die,
autant mourir avec des ficelles picardes.
I might as well die with prickly strings.
Ah mais,
Oh, but,
excellente.
Excellent.
Est-ce que tu pourrais
Could you
sacrifier ta grand-mère
sacrifice your grandmother
pour aller manger une dernière fois
to eat one last time
ces ficelles picardes ?
Those picky strings?
C'est ça le truc,
That's the thing,
me sacrifier moi,
sacrifice me,
peut-être,
Maybe,
mais la sacrifier elle,
but sacrifice her,
non.
No.
Moi je pense que
I think
tu ne devrais pas y aller.
You shouldn't go.
Mais moi aussi,
But me too,
je lui dis.
I tell him.
C'est normal que les vieux
It's normal that old people
ils disent
They say
oh mais viens on s'en fout.
Oh, but we don't care.
Mais parce qu'ils se disent
But because they say
je ne pourrais pas me réveiller
I couldn't wake up.
demain matin.
Tomorrow morning.
C'est vrai.
That's right.
Mais est-ce que
But is that
tu as envie de prendre le risque ?
Do you want to take the risk?
Je te jure,
I swear,
j'ai appelé mon petit frère,
I called my little brother,
je lui dis
I tell him
mais t'y vas toi ?
But you're going?
Il me dit
He tells me
j'avais pas pensé
I didn't think
en vrai c'est chelou.
It's a mess.
Je pense que c'est con.
I think it's stupid.
Je te dis,
I'm telling you,
je pense que c'est con.
I think it's stupid.
Je ne tiens pas spécialement
I don't really care.
plus que ça à ta grand-mère.
More than that to your grandmother.
Alors qu'il faudrait goûter
While we should taste
c'est Ficelle Picard.
It's Ficelle Picard.
Mais disons que si moi
But let's say if I
j'avais encore une grand-mère
I still had a grandmother.
je n'irais pas.
I wouldn't go.
Ah oui en plus.
Oh, yes, more.
Je n'irais pas.
I wouldn't go.
T'imagines,
Imagine,
on est dans les transports,
We're in transport,
dans le métro,
on the subway,
dans les trucs.
in the stuff.
Franchement je pense que
I honestly think that
c'est une connerie.
It's bullshit.
C'est sûr qu'elle
She sure is.
elle va le prendre en mode
She'll take it in mode.
elle n'a pas envie de me voir.
She doesn't want to see me.
Oui mais...
Yes, but...
Si,
Yes,
mais dans le futur.
But in the future.
C'est parce que je tiens à toi.
That's because I care about you.
On ne se laisserait pas les mains.
We wouldn't let our hands go.
Peut-être.
Maybe.
Oui.
Yes.
On va toucher mon téléphone.
We're gonna touch my phone.
Il faut savoir que
We need to know that
on rigole, on rigole
We're kidding.
mais les voisins,
But the neighbors,
enfin vraiment
finally really
l'entreprise à côté
the company next door
est lockdown.
is lockdown.
Alors,
So,
je cherchais un peu
I was looking for a little
personne n'en parle.
Nobody talks about it.
Il y a une omerta totale.
There's a total omerta.
Mais en effet
But indeed
nos voisins de bureau
our office neighbours
sont lockdown.
are lockdown.
Donc quand même.
So anyway.
Quarantaine,
Quarantine,
ils ont un cas.
They have a case.
Donc là,
So here,
ça sent fort.
It smells good.
Oui ça sent très fort.
Yes, it smells very strong.
On en met beaucoup.
We put a lot on.
Ça me rappelle,
It reminds me,
tu sais l'épisode
you know the episode
où on a bu
where we drank
des petites mignonnettes
little cute girls
de nos régions.
of our regions.
Je suis bourré des mains.
I'm drunk with my hands.
Ça me rappelle le Génépi.
It reminds me of Genepi.
J'ai les mains fripées.
My hands are freckled.
Oui mais à force d'en mettre.
Yeah, but I can't.
Après peut-être
After maybe
qu'on en...
That we...
Non mais pas trop.
No, but not too much.
Je débloque.
I'm unlocking.
Un peu l'impression
A little impression
de me faire masturber
to make me masturbate
par une vieille personne
by an old person
quand je le fais.
when I do.
Ah !
Ah!
Ce qui me fait venir
What brings me here
beaucoup plus vite.
much faster.
J'ai testé cette bague
I tested that ring.
sur scène hier.
on stage yesterday.
Un enfer.
Hell.
Un enfer,
Hell,
ça n'a pas marché ?
Didn't it work?
C'est des gens qui ont rigolé.
They're people who laughed.
Les autres qui ont dit
The others who said
j'ai commencé par celle-là.
I started with this one.
Ils ont dit bon.
They said good.
En disant je mets tellement
Saying I put so much
de savon que j'ai les mains fripées.
Soap that I have my hands wrinkled.
J'ai l'impression
I feel
de me faire branler
To get me jerked off
par une grand-mère
by a grandmother
quand je le fais.
when I do.
Et c'est chiant
And it's boring.
parce que je viens
because I'm coming
beaucoup plus vite.
much faster.
C'est pas mon texte.
That's not my text.
Et surtout c'est bien
And it's good.
de le faire dès le début.
to do so from the beginning.
Donc c'était vraiment
So it really was.
moitié de salle
half room
ok on va se marier avec lui
Okay, we're getting married to him.
et l'autre
and the other
les 8 prochaines minutes
next 8 minutes
vont être longues.
are going to be long.
D'accord.
Okay.
Alors qu'en plus
While in addition
je parlais pas du tout de ça
I wasn't talking about that at all.
après mais je suis dit.
Then I'm told.
Moi j'aurais applaudi.
I would have applauded.
Un autre truc
Another thing.
que je voudrais dire tout court
I'd like to say it all.
c'est que je me suis découvert
It's because I discovered myself.
une passion pendant ce...
a passion during this...
Je savais pas à quel point
I didn't know how much
je kiffais ça.
I was kiffing that.
C'est vraiment
It really is.
me toucher le visage.
Touch my face.
Je ne savais pas
I didn't know.
à quel point j'adorais ça.
How much I loved it.
Alors c'est le fameux truc
So this is the famous thing.
tu sais
You know.
que Michel Cymes ressort
that Michel Cymes comes out
à chaque émission de merde.
Every shit show.
c'est en gros
It's basically
combien de fois
how many times
on se touche
Touch each other
le visage
face
par jour ?
a day?
Alors par jour
So a day
je dirais
I'd say
80 fois.
80 times.
C'est plus.
It's more.
Ah c'est bien plus.
Ah, that's much more.
Ouais parce que
Yeah, because
j'ai laissé un blanc
I left a white
pour la dramaturgie du truc.
for the dramaturgy of the thing.
Allez
Come on.
on se touche
Touch each other
372 fois.
372 times.
C'est moins.
That's less.
250 fois.
250 times.
Toupil.
250 fois.
250 times.
Toupil.
Par jour.
A day.
Pas mal.
Not bad.
En touchant régulièrement
By touching regularly
on dépose des petites saletés
We're laying down dirt.
qui bouchent les pores
that close the pores
et qui peuvent causer
and can cause
des imperfections cutanées
skin imperfections
des petits boutons.
Small buttons.
Deux fois.
Twice.
Allez.
Come on.
Tu vois.
See.
Petit conseil
Small advice
pour ça.
For that.
Prends conscience
Make yourself aware
au moment
at the time
où tes doigts
where your fingers
approchent trop près
too close
de ton visage
Your face
quand tu es au téléphone
when you're on the phone
en réunion.
in a meeting.
Prends ce réflexe
Take that reflex
de dire
to say
non le doigt.
No finger.
Oui oui.
Yes, yes.
Non tu ne me touches pas.
No, you don't touch me.
Pour le coup j'ai bien conscience
For the moment I am well aware
c'est vrai que j'essaie
I'm trying.
de moins le faire
less
à part bien sûr
Except of course
quand je prends ma température
when I take my temperature
ce qui est
what is
est-ce que là
Is there?
d'ailleurs vous avez l'air
Besides, you look
un peu chaud.
A little hot.
Vous venez de vous toucher
You just touched yourself.
le visage.
face.
C'est vrai
That's right.
j'ai un peu chaud.
I'm a little hot.
Est-ce que
Is
on se
We're going to
la ferait pas les mains ?
Wouldn't do her hands?
Pourquoi pas ?
Why not?
Non mais
No, but
C'est marrant
That's funny.
je saigne des paumes.
I'm bleeding palms.
Parlons
Let's talk.
du PQgate.
the PQgate.
Imaginons
Imagine
qu'on passe en lockdown.
We're going to lockdown.
Non parlons du PQgate.
No, let's talk about PQgate.
C'est ça
Right.
mais il faut
But we must
les gens
People
confinement
containment
lockdown.
Les gens
People
ils aiment qu'il y ait de l'ordre
They like order
dans ce podcast.
in this podcast.
Et bien non
Well, no.
mais parlons du PQgate.
But let's talk about PQgate.
Depuis le début
From the beginning
on leur donne de l'ordre
We give them order
et on va continuer.
And we'll keep going.
Bien sûr.
Sure.
Si tu te retrouves
If you find yourself
chez toi
Home
enfermé
locked up
deux semaines.
Two weeks.
Oui.
Yes.
On va dire deux semaines
Let's say two weeks.
mais ça peut durer plus.
But it can last longer.
Ce qui est drôle
What's funny
c'est que vraiment
It's that really
quelque chose
something
que j'ai appelé
I called
de mes voeux
of my wishes
dernièrement
recently
et puis qu'on s'était dit
And then we said
à Noël
Christmas
c'est vraiment
It really is.
si ça pouvait se passer
if it could happen
que ça se passe
that it happens
tant mieux.
Good.
Et c'est vrai que
And it's true that
si je l'avais pas
if I didn't have it
j'aimerais pas être malade
I wouldn't want to be sick.
en vrai
real
ça me fait chier
I'm pissed off.
j'ai peur de la pneumonie
I'm afraid of pneumonia
parce que je fais un peu d'asthme
'Cause I'm having some asthma.
j'aimerais pas être tout seul
I don't want to be alone.
à Paris
in Paris
loin de ma mère
far from my mother
loin de ma meuf
far from my girl
loin de tout le monde
far from everyone
paniquer tout seul
panic on your own
avec la température qui monte
with the temperature rising
j'ai vraiment pas envie.
I really don't want to.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'un bon lockdown
a good lockdown
voilà on a tous
Here we all have
des séries en retard.
late series.
Imaginons qu'on est
Let's imagine we're
en lockdown.
In lockdown.
Lockdown !
Lockdown!
Confinement !
Trust!
Lockdown !
Lockdown!
Il faut faire des courses
We have to go shopping.
il faut que t'aies des trucs
You have to have stuff.
imaginons
Imagine
t'achètes ta bouffe et tout
buy your food and everything
pourquoi
Why
tout le monde
Everyone
que ce soit en Australie
whether in Australia
aux Etats-Unis
United States
panique sur ce putain
panic on the fucking
de PQ ?
PQ?
Mais bordel !
Damn it!
Vous avez vraiment peur de ça ?
Are you really afraid of that?
Déjà si t'es tout seul
Even if you're alone
chez toi
Home
au pire
at worst
tant qu'il y a de l'eau
while there's water
mais même pas tout seul
but not even alone
tant que t'as de l'eau courante
as long as you have running water
t'as pas besoin de PQ
You don't need PQ
je comprends pas
I don't understand.
l'intégralité du Maghreb
the entire Maghreb
vit au quotidien
Lives daily
sans PQ
without PQ
et ils s'en sortent très bien
And they're doing great.
en Inde également
India also
pourquoi on se fait chier
Why we're fucked
avec du PQ ?
With PQ?
Je pense
I think so.
qu'il y a un truc
There's something
de lobby
lobby
je comprends pas
I don't understand.
je pense que Lotus
I think Lotus
je crois qu'ils ont
I think they have
fait des fausses vidéos
Makes fake videos
de gens qui se battent
people fighting
pour du PQ
for PQ
il faut générer
we have to generate
l'angoisse
anguish
l'angoisse du PQ
PQ anxiety
qu'est-ce que je vais faire
What am I gonna do?
j'ai pas de PQ ?
I don't have a PQ?
J'ai vu des journaux
I've seen newspapers.
australiens
Australian
imprimés des pages
printed pages
avec un motif PQ
with a PQ pattern
en disant
saying
si vous n'en avez plus
if you don't have any more
utilisé notre journal
used our journal
j'avoue que
I admit that
en tout cas
in any case
moi c'est vraiment pas
I really don't.
mais c'est peut-être
But maybe it's
plus des filles
more girls
moi j'ai entendu des gens
I heard people
dire ah ouais
Say yes
le PQ et tout
the PQ and everything
c'était plus des filles
They were more girls.
peut-être
Maybe.
ok
Okay.
mais dans ces cas-là
but in these cases
mais en vrai
But in real life
vraiment c'est
really it's
disons que
Let's say
ok PQ
OK PQ
mais c'est genre
but it's like
si vraiment on doit choisir
if we really have to choose
au final t'es chez toi
In the end, you're home.
en plus on n'aura plus
Plus we won't get anymore.
rien à bouffer
Nothing to eat
donc on va rien chier du tout
So we're not gonna shit anything.
le PQ tu vas pas le bouffer
You're not gonna eat it.
je peux te le dire
I can tell you.
c'est très très dégueulard
It's very gross.
non j'avoue
No, I confess.
pas longtemps d'acheter des pâtes
not long to buy pasta
c'est là aussi
It's here too.
deuxième complot
Second plot
ça vient d'Italie
It's from Italy.
et de Chine
and China
les gens qui se battent
People fighting
pour l'invention des pâtes
for the invention of pasta
mais tu vas prendre quoi
But what are you gonna take?
du riz ?
Rice?
non non mais complot
no no but conspiracy
mais riz c'est pareil
But rice is the same
oui non mais je veux dire
yes no but I mean
quand même
still
est-ce que tout ça
Is all this
n'est pas qu'un lobby de la pâte
is not just a dough lobby
ça part d'Italie
It's from Italy.
ça part de Chine
It's from China
les inventeurs de la pâte
the inventors of the dough
on nous dit
We are told
il faut acheter des pâtes
you have to buy pasta
tout le temps
All the time
ouais
Yeah.
complot
plot
ouais ouais mais
Yeah, but...
excuse-moi
Excuse me.
la vente de
the sale of
ça va être drôle de voir
It's gonna be fun to see.
par exemple
for example
les ventes de la bière Corona
Corona beer sales
ça me déprime
It depresses me
en fait
Actually
je crois que c'est un des trucs
I think that's one of the things.
qui me fait le plus de peine
who hurts me the most
dans cette affaire
in this case
ça fait donc un peu plus d'un mois
So it's been a little over a month.
maintenant
Now
c'était quoi ?
What was that?
fin janvier ?
late January?
début janvier ?
Early January?
je sais même plus
I don't even know.
le temps est tout distendu
Time is all distended
ce qui m'inquiète le plus
what worries me the most
moi c'est
It's me.
quelque chose
something
qu'on avait déjà effleuré
that we had already touched
sur l'épisode post-apo
on the post-apo episode
c'est que les gens
It's just people
sont des abrutis
are idiots
les gens sont des immenses abrutis
People are huge morons
encouragés
Encouraged
par cet abruti
by this moron
de Jean-Michel
by Jean-Michel
Edouard Leclerc
Edward Leclerc
et j'espère qu'il faudra
and I hope it will be
peut-être bipper abruti
Maybe you're a jerk.
j'ai pas envie d'avoir un procès
I don't want a trial.
en plein lockdown
in full lockdown
confinement
containment
et ton procès
and your trial
on peut faire des procès
We can sue.
par type juste depuis
by type just since
c'est que
It's that
dans des enseignes Leclerc
in Leclerc signs
il y avait
There was
des grands panneaux
large panels
vous avez pensé
you thought
à faire votre stock de pâtes
making your pasta stock
on encourage les gens
we encourage people
à se ruer sur ce truc
I'm gonna run into this thing.
de panique
panic
et donc à créer
and therefore to be created
quand il y aura vraiment besoin
when there is a real need
des pénuries
Shortages
on a bloqué
We blocked
de raffinerie
Refinery
les gens sont allés
People went
jeter sur l'essence
throw on gasoline
comme si leur vie
as if their lives
en dépendait
depended on it
pas sûr
not sure
non on est pas prêt
No, we're not ready.
on est pas prêt
We're not ready.
je pense que
I think
l'empire viendra des gens
the empire will come from people
personne n'a envie
No one wants to
d'être le
to be the
parce qu'en fait
because in fact
c'est le truc
That's the thing.
qui crée le truc
who creates the thing
en fait
Actually
il n'y a rien
There's nothing
mais si tous les gens se ruent
But if all the people run
il faut y aller
We have to go.
puisqu'il n'y aura plus
since there will be no more
parce que tous les gens se ruent
'Cause everybody's running around
donc la connerie
So the bullshit.
crée la connerie
creates bullshit
si on respirait
if we breathe
tous
all
très fort par le nez
very strong by the nose
oui
yes
derrière un masque
behind a mask
et qu'on soufflait
and we were blowing
par la bouche
mouth
si on enlevait
if we took off
tout le sable
all the sand
qui obstruait notre vagin
that obstructed our vagina
pardon
Forgive me
non mais c'est parce que
No, but it's because
j'ai pas la référence
I don't have the reference.
ou qu'est-ce que tu as dit
or what did you say
c'est une manière
It's a way
de dire
to say
calmons-nous
Calm down.
dans Soft Park
in Soft Park
il y a Cartman
There's Cartman.
qui dit
which says
quand quelqu'un est énervé
When someone's upset
t'as du sable
You got sand.
dans ton vagin
in your vagina
c'est tout
That's all.
là je ne connaissais pas
There I didn't know
pourtant j'ai tout vu
Yet I saw everything
et bah vous aurez le temps
And you'll have time.
de rattraper Soft Park
to catch Soft Park
ouais exactement
Yeah, exactly.
donc voilà pour moi
So here's to me.
mais c'est une bonne expérience
but it's a good experience
je trouve que c'est
I think it's
un bon truc
a good thing
enlevons le sable
Let's remove the sand
de notre vagin
of our vagina
prenons une bonne respiration
Take a good breath
calmons-nous
Calm down.
voilà
Here.
et euh
and, uh,
maintenant que c'est fait
now that it's done
maintenant qu'on est calmé
Now that we're calmed down
un peu de clino gel
a little clino gel
allez on va se laver les mains
Let's wash our hands.
merde
Fuck
c'est parti
Here we go.
oh là là t'en as gâché
Oh there you ruined it.
j'ai désinfecté le micro
I disinfected the microphone.
j'ai zéro avance là-dessus moi
I'm zero ahead of me.
est-ce que tu frottes ton téléphone
Are you rubbing your phone?
et ton
and your
ton ordi
your computer
parce que c'est là-dessus
'Cause it's on that.
ton téléphone
Your phone
il traîne sur les tables de bar
He hangs out on the bar tables.
dans tes poches
in your pockets
hier le Uber
yesterday the Uber
je suis monté au
I went up to
c'était un pool
It was a pool.
je suis monté au
I went up to
derrière il y avait deux personnes
behind there were two people
le gars ne m'a pas dit un mot
The guy didn't say a word to me.
il avait
he had
peut-être la plus grosse bouteille
Maybe the biggest bottle.
que j'ai vue de gel hydroalcoolique
that I saw from hydro-alcoholic gel
placée juste à côté
placed next door
du levier de vitesse
speed lever
et vraiment trois fois
and really three times
dans le truc
in the thing
il a juste fait
He just did.
mais en plus ça servait à rien
But it was useless.
il n'en mettait pas beaucoup
He didn't put a lot of it on.
il était allé conduire
he had gone to drive
il se faisait un petit
he was making a little
alors
then
il se remettait à conduire
he was back driving
il me regardait un petit peu
He was looking at me a little bit.
il s'en remettait
He'd get over it.
il m'a pas dit un mot
He didn't say a word to me.
en temps d'épidémie
in times of epidemic
tu prends le pool
You take the pool
tu prends Uber pool
you take Uber pool
avec d'autres gens
with other people
les prix sont
prices are
ah bah oui tu m'étonnes
Yeah, you're surprised.
l'inverse de la grève quoi
the inverse of the strike what
il faut rouler en Uber quoi
we have to roll in Uber what
c'est fou
It's crazy.
on aura tout vécu
We've been through everything.
quand est-ce que ça va redevenir normal
When will it get normal again?
la vie
Life
ça fait combien de temps
How long has it been?
qu'on n'est pas dans une vie normale
that we're not in a normal life
depuis les attentats je pense
Since the attacks I think
je sais pas
I don't know.
à Noël j'étais pas moi-même
At Christmas I wasn't myself
il y a eu les gilets jaunes
There were yellow vests.
juste après la coupe du monde
right after the World Cup
et après
and after
déjà oui non
already yes no
depuis l'été c'était plus
Since summer it was more
donc depuis deux ans
So for the last two years
ouais c'est pas la vie normale
Yeah, it's not normal life.
c'est sûr
Sure.
et avant franchement
and before frankly
les attentats ça a été très bizarre
The attacks were very weird.
dans le milieu du spectacle
in the middle of the show
dans lequel je suis
in which I am
les gens sont en train
People are on the train
de tout se flipper
to freak out
après moi j'ai la théorie
after me I have the theory
que si tout le monde
that if everyone
perd de l'argent en même temps
loses money at the same time
personne n'en perd vraiment
Nobody really loses.
enfin c'est moins grave
I mean, it's less serious.
si tout le monde
if everyone
alors les gens qui perdent de l'argent
then people who lose money
ne sont pas du tout d'accord
do not agree at all
avec cette théorie
with this theory
il y a d'un côté
There's one side
les craques boursiers
stock market cracks
qui a priori
which a priori
à court et moyen terme
short and medium term
nous concernent pas du tout
We're not concerned at all.
c'est pas cette économie là
It's not that economy there.
qui est importante
which is important
nous c'est l'économie
we are the economy
des PME
SMEs
des commerces
Trade
tu vois de l'hôtellerie
you see hotel
du tourisme
Tourism
Airbnb
c'est une catastrophe
It's a disaster.
les avions
aircraft
parlons du scandale
Let's talk about the scandal
des avions qui volent à vide
Unladen aircraft
nouveau scandale
new scandal
les avions qui volent à vide
aeroplanes flying empty
incroyable
amazing
c'est ce qu'il faut
That's what it takes
attendez
Wait
il faut qu'on conserve nos lignes
We have to keep our lines.
mais en même temps
but at the same time
le pire c'est que
The worst part is that
quand t'es vraiment
when you really are
au milieu du truc
in the middle of the thing
tu ne peux que comprendre les gars
You can only understand guys.
même si ça n'a aucun sens
Even if it doesn't make sense
c'est à dire que globalement
that is to say that globally
évidemment ça n'a aucun sens
Of course it doesn't make sense.
mais en vrai
But in real life
c'est à dire pour ceux
that is to say for those
qui sont au courant
who are aware
que c'est peut-être fini maintenant
Maybe it's over now.
mais je ne suis pas persuadé
but I'm not convinced
pour deux trucs
for two things
les avions volent à vide
aeroplanes fly empty
volent à vide
Empty flight
parce que déjà
because already
c'est connu que les avions
it's known that planes
s'ils ne volent pas
if they don't fly
ils s'encrassent
They're getting caught.
c'est de la merde
It's shit.
il n'y a rien de pire
There's nothing worse
pour un avion que de ne pas voler
for a plane that not to fly
et en plus
and more
ne pas utiliser ces créneaux
do not use these slots
ça revient à les perdre
It's like losing them.
parce qu'il y a toujours
because there's always
un espèce de nouvel appel d'offres
a kind of new tender
des offres
tenders
des nouveaux
New York
compagnies aériennes
airlines
qui disent
who say
moi je veux le créneau
I want the slot
et du coup
and so
si tu montres
if you show
que tu n'as pas utilisé
that you didn't use
ton créneau de 8h
your eight-hour slot
10h
10am
Francfort
Frankfurt
Nice
et bien à un moment
Well, at some point.
on te l'enlève
We'll take it off you.
donc là
So here
en ce moment
Right now.
il y a un mec
There's a guy.
pilote
Pilot
dans un Francfort Nice
in a Frankfurt Nice
il n'y en a pas qu'un
There's not just one
qui part de Francfort
from Frankfurt
et qui arrive à Nice
and arriving in Nice
et qui vole à vide
and flying empty
ça vole à vide
It's flying empty.
de partout
from everywhere
Lufthansa je crois
Lufthansa I think
ils ont 350 avions
They have 350 planes
au sol
Ground
c'est con
That's stupid.
parce que ce serait maintenant
because it would be now
qu'il faudrait partir
that we should leave
aux Etats-Unis
United States
et Trump vient d'interdire
and Trump just banned
et effectivement
and indeed
par contre je pense
But I think
il faut faire des emplettes
You have to shop.
pour des billets
for banknotes
pendant 6 mois
for 6 months
là on devait aller
There we had to go.
en Angleterre
in England
avec ma meuf
with my girl
je pense que ça va être
I think it's gonna be
une boucherie
a butcher shop
au niveau des prix
prices
qu'on va y aller pour rien
that we're going for nothing.
si on peut y aller
if we can go
quand ça ?
When?
dans 6 mois ?
Six months?
en août
in August
ouais écoute
Yeah, listen.
à mon avis
in my opinion
d'ici là
Until then
il n'y aura plus
There'll be no more
trop d'avion
Too many planes
en tout cas j'ai pris
Anyway, I took
les billets d'Eurostar
Eurostar banknotes
40 balles
40 balls
bah voilà
There you go.
mais t'as bien fait
but you did well
mais c'est chaud
But it's hot.
d'accord
Agreement
donc ça c'était
So that was
le scandale
the scandal
des avions
Aircraft
le scandale du PQ
the PQ scandal
les pattes
legs
qu'est-ce qu'on n'a pas
what we don't have
traité encore
still
dans cette affaire
in this case
de coronavirus ?
Coronavirus?
qu'est-ce qu'on va
What are we gonna do?
comment on va
How we're doing
s'occuper ?
Care?
les matchs à huis clos
In camera matches
sont en train
are in the process
d'être annulés
to be cancelled
parce que les joueurs
because the players
ont aussi les trucs
also have the stuff
donc c'est plus des matchs
So it's more games.
à huis clos
closed
qu'on va voir
that we'll see
c'est zéro match
It's zero game.
la Liga
Liga
fermée depuis aujourd'hui
closed since today
NBA
Real de Madrid
Real Madrid
à l'isolement
in isolation
NBA
Rudy Gobert contaminé
Rudy Gobert contaminated
parlons de Rudy Gobert
Talk about Rudy Gobert
le cas Rudy Gobert
the case Rudy Gobert
qui a quand même
who still has
été un bon représentant
was a good representative
la France potage
France soup
Rudy Gobert
si vous ne le connaissez pas
if you don't know him
c'est un joueur de basket
He's a basketball player.
français connu
French known
géant
giant
qui joue pivot
which plays pivot
et qui est
and who is
le double meilleur
the double best
défenseur de l'année
defender of the year
en NBA
in NBA
si vous ne connaissez pas
if you don't know
le basket
basketball
c'est énorme
It's huge.
c'est un all-star
He's an all-star.
il est Utah Jazz
He's Utah Jazz
Utah Jazz
et c'est un joueur
And he's a player.
énorme
huge
qui est all-star
which is all-star
et qui n'est pas
and is not
le nouveau Tony Parker
the new Tony Parker
mais qui a presque
but has almost
le retentissement de Tony
Tony's impact
et son équipe
and his team
joue le titre
Play the title
c'est un joueur énorme
He's a huge player.
et Rudy
and Rudy
qui ressemble à
which looks like
un Mr. V sous stéroïde
a Mr. V on steroid
un Mr. V géant
a giant Mr. V
a ce petit côté
on this little side
potage humoristique
humorous soup
français
French
qui lui permet
which allows
de faire des blagues
to make jokes
et il y a deux jours
and two days ago
en conférence de presse
at a press conference
il s'est dit
He said
quand tout le monde
when everyone
a peur du coronavirus
a fear of coronavirus
je vais taper
I'll type
avec mes mains
with my hands
sur tous les micros
on all microphones
sur l'intégralité
in its entirety
des micros
Microphones
de tous les journalistes
of All Journalists
présents dans cette pièce
present in this room
spoiler alerte
spoiler alert
Rudy Gobert
aujourd'hui s'est fait
Today was done
contrôler positif
positive control
au coronavirus
Coronavirus
c'est le premier joueur NBA
he's the first NBA player
depuis la NBA
since NBA
étant lockdown
being lockdown
confinement
containment
et du coup
and so
tout le monde lui en veut
Everybody's mad at him.
d'avoir fait cette petite blague
for making that little joke.
pas de championnat espagnol
no Spanish championship
pas de NBA
No NBA
pas de championnat italien
no Italian championship
l'euro en 2021
the euro in 2021
l'euro et les JO
the euro and the OJ
qui commencent à
starting at
normalement
normally
être reportés
be postponed
pas de tournois
No tournaments
destination
ah oui
Yes
tournois destination
destination tournaments
fini
finished
pour une fois qu'on est nier
for once we deny
le top 14
top 14
et la coupe d'Europe
and the European Cup
de rugby
Rugby
potentiellement
potential
décalé ou huis clos
off-duty or in camera
à mon avis
in my opinion
on va aller sur du
We're gonna go on some.
lockdown
un lockdown confinement
a lockdown containment
il nous reste
we have left
peut-être la ligue des champions
Maybe the Champions League
mais
but
la juve
Juve
a eu un cas positif
had a positive case
c'est ça
Right.
donc
so
ils peuvent pas jouer
They can't play
soit ils sortent de la compétition
either they're out of the competition
Lyon est qualifié
Lyon is qualified
soit
either
pas de ligue des champions
no league champions
et pour une fois
and for once
que Paris est passé
that Paris has passed
ils l'ont bien dans le cul
They got it in their ass.
donc là
So here
on est sur
We're sure.
du zéro sport
Zero Sport
que faire
what to do
in-west
des bons films
good films
mais
but
même si tu vas pas au ciné
Even if you don't go to the movies
on repousse les sorties de films
We're pushing movie releases away.
arrête tout ce porno
Stop all that porn
qu'on a rattrapé
that we caught up with
il y a du porno
There's porn
il y a des bons bouquins
There are good books
ne les oublions pas
Don't forget them
des bons bouquins porno
good porn books
si je ne me trompe pas
if I'm not wrong
édité par Christophe Siebert
edited by Christophe Siebert
dans 7 jours
in 7 days
le nouveau Siebert sort
the new Siebert comes out
je crois
I think so.
ah oui
Yes
les chroniques
chronicles
de Merver Gorod
by Merver Gorod
qu'ils ont dû changer de nom
that they had to change their name
parce que personne n'arrivait à le dire
because no one could say
je crois que ça sort très bientôt
I think it's coming out very soon.
donc il y a du Siebert
So there's Siebert.
à rattraper
to be caught
ça c'est certain
That's for sure.
des pompes
Pumps
parce qu'il faut imaginer
because you have to imagine
que tu es en tôle
that you're in steel.
donc apprendre à faire des pâteaux de thon
so learn to make tuna pastes
faire des pompes
Make pumps
autre scandale
other scandal
les prisons
prisons
commencent à péter un câble
begin to break a cable
les prisons italiennes
Italian prisons
oui
yes
mais toutes les prisons
but all prisons
parce que ça va être global
because it's going to be global
et aucune visite
and no visits
donc pas de teuté
So no head.
passer en sous-main
go into the underhand
rien
Nothing
et pas de petites branlettes
and no little handjobs
par ta femme officielle
by your official wife
dans la cabine
in the cabin
je te diseront de film de prison
I'll tell you about a prison movie.
mais du coup
But then
dans les prisons ça va pas quoi
What's wrong with prison?
donc prison ça va pas
So jail's not okay.
les gardes doivent eux-mêmes
the guards must themselves
branler les prisonniers italiennes
wanking Italian prisoners
ah c'est dans leur contrat ?
Is that in their contract?
non mais disons qu'ils le font de bon cœur
No, but let's say they do it with good heart.
d'accord
Agreement
non mais c'est à un moment
No, but it's at some point.
t'as l'air de t'y connaître en prison toi
You seem to know about it in prison.
en branlette
handjob
en branlette plutôt qu'elle
In handjob rather than her
en branlette italienne
Italian handjob
est-ce que tu crois que
Do you think that
c'est le début de la fin
It's the beginning of the end
oui perdu
yes lost
non est-ce que tu
No, are you?
parce que t'es quand même de ceux qui
'Cause you're still one of those
paniquent totalement
panic completely
paniquent mais parce que t'as pas envie d'être malade
panic, but because you don't want to be sick
ce qu'on comprend
what we understand
ça c'est une chose
That's one thing.
j'ai aussi peur
I'm scared too.
je trouve que
I find that
t'as peur d'un effondrement
you're afraid of a collapse
ouais parce que
Yeah, because
ça moi non tu vois j'y crois pas
I don't know.
mais tout va quand même
but everything's still going.
l'économie se pète la gueule
the economy goes crazy
tout le monde se remet sur lui-même
Everyone gets back on himself
mais non pas l'économie
but not the economy
si
if
mais non
but not
la bourse prend quand même
the scholarship still takes
oui mais quand il a fallu
Yes, but when it took
renflouer toutes les banques
bail out all banks
à coups de milliards
Billions
en 2008
oui mais là si plus personne ne bosse
Yeah, but there if nobody works anymore
et nous on bosse
and we work
nous c'est boss
We're boss.
t'opito on va bosser mon gars
you opito we're gonna work my guy
même si on doit bosser de chez nous
Even if we have to work from home
on bossera
We'll work.
ouais ouais
Yeah.
ça va être plus compliqué
It's gonna be more complicated.
et on va la faire marrer la France
And we're gonna make her laugh in France.
alors ça c'est sûr
So that's for sure.
ça c'est sûr que vous inquiétez pas
That's sure you don't worry.
on va vous faire marrer
We're gonna make you laugh.
c'est peut-être même possible
Maybe it's even possible.
qu'on fasse des plutôt caustiques
we're doing caustics.
plus souvent aussi
more often also
mais peut-être à distance
but perhaps at a distance
arrête de promettre ça aux gens
Stop promising that to people.
c'est vrai
That's right.
on ne le fera pas
We won't.
je vous ai eu
I got you
ce qui serait intéressant
which would be interesting
si il y a lockdown en effet
if there is lockdown indeed
c'est de vous faire un petit journal
It's making you a little paper.
du lockdown
lockdown
plutôt caustique à l'isolement
rather caustic in isolation
il faudrait que
we should
s'il y a des gens
if there are people
qui s'y connaissent en technique
technical knowledge
est-ce que c'est facile
Is it easy?
d'organiser
to organize
je sais que beaucoup de gens le font
I know a lot of people do.
sans un son trop merdique
Without a shitty sound
si on n'est pas au même endroit
If we're not in the same place
avec Clément
with Clement
de faire
to do
d'enregistrer
record
il faudrait qu'on ramène
We need to get back.
du matos
equipment
mais bon
but good
on se débrouillerait
We'd manage
moi ça ça m'inquiète pas
I'm not worried about that.
pas des twitch
not twitches
est-ce que
Is
tu penses
you think
en dehors de tout ça
outside of all this
en dehors de
outside
cette histoire
this story
de
of the
d'effondrement économique
economic collapse
qui moi ne m'inquiète pas trop
who I'm not too worried about
est-ce que tu crois
Do you think?
que par exemple
for example
Paris sous cloche
Paris under bell
ça c'est chiant putain
That's fucking boring.
est-ce que tu penses
Do you think
qu'il y aura
that there will be
par exemple
for example
des pillages
looting
mais oui
but yes
tout il y aura tout
There'll be everything
c'est pas le cas en Italie
It's not in Italy.
pas encore
Not yet
mais en Italie
but in Italy
il commence à vraiment péter un câble
He's really starting to break a cable.
l'histoire affreusement triste
the awfully sad story
du gars qu'a sa soeur morte
the guy his sister died.
chez lui
home
l'acteur de Gomorrah
the actor of Gomorrah
un enfer
Hell
c'est chaud
It's hot.
c'est vrai
That's right.
c'est chaud
It's hot.
mais
but
oui mais parce qu'ils sont dépassés
Yes, but because they're out of date
en termes de structure
in terms of structure
oui mais nous aussi
Yeah, but so do we.
enfin nous bientôt quoi
finally we soon what
on le saura si ça continue
We'll know if it goes on.
à monter comme ça
to ride like this
peut-être
Maybe.
on a la même courbe
we have the same curve
et on n'a pris aucune mesure
and no action has been taken
voilà
Here.
vous voyez ce que je vis au quotidien
you see what I live on every day
c'est ça
Right.
non mais juste ne dis pas
No, but just don't say
t'es le premier à dire
You're the first to say
qu'on a pris zéro mesure
that we took zero measure
non non
no no
je dis pas ça
I'm not saying that.
je dis juste que
I'm just saying that
les mesures de confinement
containment measures
sont faites
are made
pour étaler
for spreading
cette fameuse courbe
this famous curve
oui mais c'est déjà trop tard
Yeah, but it's already too late.
là on s'est tous parlé
There we all talked.
il y a 6 et 7 jours d'incubation
6 and 7 days ago
on a tous fait les comprenants
We've all done the understandings.
dans 7 jours
in 7 days
j'ai chaud moi
I'm hot
ça va monter tout seul
It'll go up on its own.
je suis très chaud
I'm very hot.
allez venez vous toucher le visage
Come and touch your face.
peut-être vous devez vous le dire
Maybe you have to tell yourself.
hop
trempe
quench
t'as
you got
ouin toi
Yeah.
je me ouin
I can't help myself.
ok bon
Okay.
je suis pas
I'm not
je suis pas encore
I'm not yet
moi j'essaye toujours
I always try
de conserver une nuance
to maintain a grade
j'ai pas envie d'être le connard
I don't want to be the asshole.
qui dit mais je m'en fous
who says but I don't care
je vais au concert
I'm going to the concert.
arrêtez de vous lamer les mains
Stop wailing your hands
c'est qu'une petite grippe
It's just a little flu.
ça c'est des cons
That's bullshit.
mais on en fréquente tous les jours
But we're dating every day.
ce soir je joue
Tonight I play
mais que parce qu'il y a des gens
But because there are people
moi j'aurais été ravi d'annuler
I would have been happy to cancel
ce soir tu joues
tonight you play
ouais
Yeah.
tu joues avec un masque ?
Are you playing with a mask?
je sais pas
I don't know.
peut-être toi t'es loin d'eux
Maybe you're away from them.
sur scène
on stage
c'est peut-être pas ça le
Maybe it's not like that.
j'ai envoyé un postillon
I sent a postillon
à un mec au premier rang hier
To a guy in the front row yesterday
aïe aïe
Ouch
je l'ai vu aller droit dans sa bouche
I saw him go straight into his mouth.
c'est toi le patient zéro
You're the zero patient.
comme si je lui jetais une tomate cerise
Like I'm throwing a cherry tomato at him.
vraiment il l'a rattrapé
He really caught her.
vraiment c'est
really it's
il le voulait ce postillon mon gars
He wanted that postillon, man.
je lui ai dit
I told him.
je lui ai dit pas dans le truc
I didn't tell her in the thing.
je lui ai dit toi
I told him you
si je l'ai t'es foutu quoi
if I've done it to you
confinement
containment
tu peux y aller
You can go.
lockdown
ah ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
bon bah écoute moi
Well, listen to me.
voilà je te dis
Here I tell you.
je préfère cette nuance
I prefer that shade
de dire
to say
essayons de limiter
try to limit
déplacement
displacement
les grands rassemblements
the great gatherings
et si possible
and if possible
organisons un travail à domicile
organize work at home
sans tomber dans le
without falling into the
c'est la panique totale
It's total panic.
tout va s'effondrer
Everything's gonna collapse.
non non
no no
l'intérêt c'est
the interest is
en fait
Actually
ce que j'aimerais c'est
What I'd like is
lockdown
attendre 7 jours
wait 7 days
si au bout de 7 jours j'ai rien
if after seven days I have nothing
c'est sûr je l'ai pas
I don't have it.
je l'aurai pas
I won't get it.
lockdown
confinement
containment
mais donc en vrai
but so in real life
j'aimerais commencer mon confinement
I'd like to start my confinement
et j'aimerais
and I'd like
attendre 7 jours
wait 7 days
et puis voilà
And there you go.
pourquoi 7 ?
Why seven?
je crois que c'est entre
I think it's between
à peu près là
about there
non mais ils disent
No, but they say
ça va jusqu'à 21
It goes up to 21
mais en vrai c'est quand même
But in reality it's still
très rare
very rare
d'habitude
Usually
ça va plus vite que ça
It's faster than that.
mais j'ai très très hâte
but I'm very excited.
que le lockdown commence
that the lockdown starts
d'accord
Agreement
est-ce que tu as ton kindle ?
Do you have your kiddle?
est-ce que tu crois vraiment
Do you really think
qu'on a besoin de Cieber ?
That we need Cieber?
écoute
Listen
oui
yes
bon peut-être
Good maybe.
je vois pas pourquoi
I don't see why.
on aurait pas besoin de Cieber
We wouldn't need Cieber.
Christophe
qui nous a officiellement demandé
who officially asked us
il nous a challengé Christophe
He's been beating us up, Christophe.
challengé
challenged
oui c'est même le mot
yes it's even the word
de faire en sorte
to ensure
que François Cluzet
that François Cluzet
lise un passage
read a passage
de Métaphysique de la viande
Meat Metaphysics
alors si on peut être
so if we can be
c'est un défi
it's a challenge
tout à fait sincère
Quite sincere
avec toi Christophe
with you Christophe
on pense que François
we think François
c'est une autre sphère
it's another sphere
on est dans
We're in
du statut de la divinité
of the status of the deity
et je pense
and I think
qu'il ne comprendrait rien
He wouldn't understand anything.
à ce qu'on fait
what we do
ni à ce qu'on fait
or what we do
ni au seconde
or the second
qu'on a
that we have
avec tes bouquins
with your books
je pense que ça serait compliqué
I think it would be complicated.
mais
but
toi tu nous as tout de suite
You got us right now.
saisis comme nous
seized like us
on t'a saisi
We caught you.
je pense que Cluzet
I think Cluzet
on est plus là
We're gone.
comme des souris
Like mice
qui regardent une montagne
Who look at a mountain
tu vois
See?
et qui essayent
and trying
de la comprendre
understanding
la montagne
the mountain
elle ne va pas
She's not going
elle ne va pas se soucier
She's not gonna worry.
de deux souris
Two mice
qui chantent
singing
du passion Cluzet
passion Cluzet
donc
so
on peut essayer
We can try
par contre nous
on the other hand,
ce qu'on va te challenger
what we're going to challenge you
c'est peut-être
Maybe it's
de nous faire
to make us
une petite nouvelle
a little new
juste pour nous
just for us
ou une imitation
or imitation
de François Cluzet
by François Cluzet
ou une imitation
or imitation
de François Cluzet
by François Cluzet
mais peut-être
but maybe
un petit texte
a small text
juste pour nous
just for us
un poème
a poem
on ne peut pas
We can't.
pas honte toi
Not shame you
un poème
a poem
un poème à la limite
a poem on the limit
qu'on lirait
we'd read
peut-être quelque chose
Maybe something.
qu'il a sous le bras
He's under his arm.
ou
or
c'est un travail
It's a job.
quand même
still
pas forcément
not necessarily
écrite pour nous
written for us
peut-être
Maybe.
il y a une petite nouvelle
There's a little news.
comme ça
Like this
ou un teaser
or a teaser
par exemple
for example
si on pouvait avoir
if we could have
une exclusivité
exclusivity
c'est vrai que ce serait
It's true that it would be
je sais qu'il a une collection
I know he has a collection.
de porno
porn
dont j'ai essayé de parler
I tried to talk about
tout à l'heure
earlier
je ne sais pas
I don't know.
s'il en écrit
if he writes it
oui à la musardine
Yes with musardine
il est directeur de collection
he is a collector
excusez du peu
Excuse me a little.
je crois qu'il a écrit
I think he wrote.
je crois qu'il en
I think he might.
il ennuait
He was annoyed
une petite nouvelle porno
a little new porn
de Christophe Sybert
by Christophe Sybert
ouais
Yeah.
ou un petit poème
or a little poem
j'avoue que je prendrais
I admit I'll take
allez
Come on.
63.04
j'ai sauté un petit peu
I jumped a little bit.
je crois que le mec
I think the guy
part sur Lyon
partage sur Lyon
vous allez voir
You will see
ok
Okay.
en 20 ans
20 years
j'ai habité
I lived
toutes sortes d'endroits
all kinds of places
et j'ai fait des tas
And I've done a lot
de choses pour survivre
things to survive
je trouvais ça morose
I thought it was morose.
je consacrais mon énergie
I was devoting my energy
à élaborer
to be developed
mon nouveau sanctuaire
my new sanctuary
ah
intéressant
of interest
côté architecte
architect side
un peu de merde
A little shit
une upgrade
an upgrade
alors
then
un cadavre de chien
a dog body
alors là vous allez
then you go
non alors là vous allez
no then you go
me casse sur cette cloison
break me on that partition.
c'est une niche
It's a niche
je vais faire une mézanine
I'm gonna make a mezanine.
de sperme
Of semen
je sais super ce que t'as fait
I know what you did.
avec la kitchenette ouverte
with the open kitchenette
directement
Directly
attends c'est une véranda
Wait, it's a veranda.
de Sylvie
of Sylvie
ah oui je reconnais bien
Yes, I do.
c'est son fémur
It's her femur.
c'est très bien fait
It's done very well.
et le bar là
and the bar there
en trou du cul de chien
dog asshole
ah ouais
Yeah.
vas-y j'essaye de deviner
I'll try to guess.
on fait le jeu du ciel
We play the game of the sky
allez
Come on.
je ne pouvais pas m'y rendre
I couldn't get there.
souvent je guettais
often I was watching
les pulsions
the impulses
et les moments
and moments
où je me réveillais
where I woke up
comme un amoureux
like a lover
guette les signes
Watch for signs
de son sentiment
of his feeling
j'étais l'inverse d'un
I was the opposite of a
je guettais les pulsions
I was watching for the impulses.
et les moments
and moments
où je me réveillais
where I woke up
comme un amoureux
like a lover
guette les signes
Watch for signs
de son sentiment
of his feeling
j'étais l'inverse d'un
I was the opposite of a
créature
creature
une créature
a creature
créature qui
creature who
par rapport à la lune
relative to the moon
j'étais l'inverse
I was the opposite.
d'un loup-garou
of a werewolf
ma malédiction me poussait
My curse was pushing me
à être humain
to be human
la plupart de mon temps
Most of my time
d'accord
Agreement
c'est l'inverse d'un loup-garou
It's the opposite of a werewolf.
j'ai vécu dans le genre
I've lived like this.
d'hôtel qu'on paye au moins
hotel that we pay at least
je vendais de la
I was selling some
drogue
Drugs
cam
je passais mes journées
I spent my days
dans un square rempli de vieux
in a square full of old
clodo
arabe
Arabic
et de toxicomanes
and drug abusers
les vieux parlaient entre eux
the old ones were talking to each other
et les junkies
and junkies
étaient là pour moi
were there for me
il y avait des bagarres
There were fights
à coups de
with
couteau
knife
une fois un black
once a black
en a découpé un autre
cut another one
devant moi à la
in front of me at
serpe
serp
machette
machete
en lui foutant
Fucking him
un grand coup de base en haut
a big start at the top
j'ai été
I've been
excité
excited
impressionné
impressed
je prenais de la coque
I was taking hull
et de
and
la weed
Weed
l'héros
the hero
je suis con en même temps
I'm an asshole at the same time
et je gagnais juste
and I was just winning
assez d'argent pour survivre
enough money to survive
ma chambre était minuscule
My room was tiny.
il y avait un lit
There was a bed
à saumier métallique
Metallic brine
une armoire
a wardrobe
et une télé
and a TV
je me
I am
brandais
German
piquée
Stitched
et je restais hébété
and I was kept alive
il a changé de passion
He changed his passion
passion
c'est bien ce brandais
It's that brandish.
papa finit ce brandais
Dad finishes this brandish.
on prend de l'héroïne
We take heroin
ok vas-y
Okay, go ahead.
et je restais hébété
and I was kept alive
devant les programmes
Programme
le temps passait plus vite
Time passed faster
que si je ne faisais rien du tout
only if I didn't do anything
quand je me battais
When I was fighting
je n'éprouvais aucun plaisir
I had no pleasure
au début j'avais un
at first I had a
couteau
knife
mais je suis vite passé à
but I quickly moved on to
la machette
machete
un flingue
a gun
l'arme à feu
the firearm
j'étais sur mon banc
I was on my bench.
entre 22h et 7h du matin
between 10pm and 7am
et le reste du temps
and the rest of the time
dans ma piôle devant la télé
in my cell in front of the TV
les flics ne nous emmerdaient pas
The cops didn't bother us.
sauf lorsqu'il y avait un
except when there was a
les flics ne nous emmerdaient pas
The cops didn't bother us.
sauf lorsqu'il y avait un meurtre
except when there was a murder
un mort
one dead
là ils viraient tout le monde
There they shot everyone
étrange
Strange
ils sont scrupuleux
they are scrupulous
là ils feraient tout le monde
There they'd do everyone
carré carré avec vous
square square with you
et en envoyaient 2-3 en prison
and sent 2-3 to prison
mais jamais ceux qui étaient concernés
but never those who were concerned
à chaque fois j'ai été assez malin
Every time I was smart enough
pour anticiper le danger
to anticipate danger
je ne me suis jamais fait arrêter
I've never been arrested
le gérant de l'hôtel était un indique
the manager of the hotel was a sign
mais il ne m'a jamais dénoncé
but he never denounced me
il avait peur de moi
He was afraid of me.
étonnant
Amazing
je n'avais pas besoin de dire
I didn't have to say
ou de faire grand chose
or to do much
pour terroriser les gens
to terrorize people
64-03
j'ai vécu en foyer et dans des squats
I lived in a house and in squats
ce que j'ai préféré
what I preferred
c'était habiter
It was living in
chez cette connasse de lycéenne
That high school bitch.
que j'avais mise
that I put on
enceinte
Pregnant
elle était amoureuse de moi
She was in love with me.
elle avait quitté le lycée
She left high school
et se laissait
and left
baiser
fuck
tabasser
beat
je dealais du
I was from
shit
à l'époque je ne quittais jamais l'appartement
at the time I never left the apartment
elle s'occupait de tout
She took care of everything.
course, ménage, bouffe
running, cleaning, food
et se laissait
and left
baiser
fuck
comme une poupée gonflable
like an inflatable doll
elle a fait une fausse
She made a fake
couche
layer
sûrement à cause de
probably because of
mes coups
my blows
l'alcool
Alcohol
et du
and
teut-teu
Do you have any
shit
sans compter les branlées
not counting jerks
que je lui mettais
that I put on him
c'était
It was
ça y est
That's it.
je le retrouve
I'll find him.
je retrouve notre narrateur
I find our narrator
lui il sera toujours là
He'll always be there.
de toute façon
Anyway
je ne voulais pas d'enfant
I didn't want a child.
j'aimais bien la baiser
I liked kissing her.
cette
this
pute
whore
salope
bitch
elle était passive
She was passive.
et me laissait juter sur sa
and let me play on his
gueule
Shut up.
pisser sur sa
pee on her
chatte
pussy
l'étrangler
strangle it
c'est vrai c'est bon ?
Is that true?
oui
yes
tout
all
elle s'appelait Aurore
Her name was Aurora.
mais je l'appelais Florence
but I called him Florence
pourquoi ?
Why?
quand elle se plaignait
when she complained
ou qu'elle
or that it
chialait
Chial
je lui collais une trempe
I was sticking to him.
et l'enfermait de jour au
and locked him in by day
placard
closet
chiotte
toilet
elle ressortait
She came out.
douce comme un agneau
sweet as a lamb
je pouvais tout lui faire
I could do anything to her.
elle m'aimait
She loved me.
on se demande vraiment bien pourquoi
We really wonder why
je l'ai prostituée pendant quelques mois
I prostituted him for a few months.
j'avais peur qu'elle se fasse choper par les flics
I was afraid she'd get caught by the cops.
ou qu'elle rencontre un type avec qui elle fut gré
or meet a guy she wanted to meet
alors j'ai arrêté
So I quit.
je l'ai gardée pour moi
I kept it to myself.
ça a duré trois
It lasted three years.
mois
months
ans quand même
years still
quand j'en ai eu marre d'elle
When I got tired of her
je lui ai préparé un fixe bien violent
I made him a very violent fix.
et
and
elle est
she is
morte
dead
voilà
Here.
elle avait onze ans de moins que moi
She was eleven years younger than me.
c'était à Toulouse
it was in Toulouse
j'en ai fait des villes
I've made cities
il n'y avait pas que mon sanctuaire
It wasn't just my sanctuary.
qui ne changeait pas de place
which did not change places
il n'y avait que mon sanctuaire
There was only my sanctuary
qui ne changeait pas de place
which did not change places
ça ne me dérangeait pas de me déplacer
I didn't mind moving around.
c'était facile de voler des voitures
it was easy to steal cars
il fait quand même beaucoup de trucs
He still does a lot of stuff.
pour un gars qui se fait pas choper
for a guy who doesn't get caught
je trouve
I find
c'est dur
It's hard.
sacré marginal
sacred marginal
c'est très dur
It's very hard.
cette idée d'avoir mes propres putes
that idea of having my own whores
m'intéressait
I was interested
je suis tant une petite passion pute
I'm so much a little passion whore
à Lyon j'ai prostitué deux ou trois filles
in Lyon I prostituted two or three girls
mais c'était beaucoup de travail
but it was a lot of work
et j'ai vite renoncé
and I quickly gave up
à la place je me suis lancé dans le trafic
instead I got into traffic
d'animaux
Of animals
d'armes
weapons
avec toutes les cités autour de la ville
with all the cities around the city
il y avait de la demande
there was demand
après ça
after that
j'ai racketté des
I've racketized some
vieux
old
putes
whores
et des épiceries de nuit
and night grocery stores
et j'ai braqué un ou deux bureaux de tabac
And I robbed one or two tobacco offices
j'étais violent
I was violent.
j'étais une masse de muscles
I was a mass of muscles
et personne
and person
on l'apprend
We learn it.
ah moi je voyais un maigrichon
Ah, I saw a skinny guy.
c'est ça
Right.
un malsain
a sick man
peut-être même cadavérique
Maybe even cadaveric.
pas du tout en fait
not at all in fact
Christophe Siebert donc
Christophe Siebert so
ah non non
No
salaud
bastard
non bien pire
not much worse
moi je voyais vraiment
I really saw
quelqu'un de rachitique
someone rickets
et de complètement
and completely
Christophe sans embrouille
Christophe without confusion
tu n'es pas
You're not
une masse
a mass
tu n'es pas une masse de muscles
You're not a muscle mass.
d'accord
Agreement
mais là
but there
même si tu vas me manger
Even if you eat me
là c'est encore plus flippant
This is even more scary.
c'est qu'on est sur une sorte
It's because we're on some sort of thing.
de musclore
Of muscle
tu fais plus penser à Blast
You don't think of Blast anymore.
si tu connais
if you know
on peut penser à Blast
we can think of Blast.
Blast il est gros
Blast it's big
oui
yes
mais c'est une excellente
But it's a great one.
BD de l'Arsener
Arsener comics
je sais
I know.
Christophe tu as dû lire ça
Christophe, you must have read that.
mais sûrement
but surely
c'est
It's
c'est vrai que dans
It's true that in
le côté des marges
the margin side
c'est très malsain
It's very unhealthy.
j'adore
I love it.
c'est très fort
It's very strong.
allez un petit dernier
Go one last
allez finissons
Let's finish
de toute façon t'es à bout
Anyway, you're out of your mind.
je ne sais plus
I don't know anymore.
là c'est le coronavirus
This is the coronavirus.
je suis fatigué
I'm tired.
siéber ou coronavirus
seber or coronavirus
les symptômes sont les mêmes
the symptoms are the same
j'ai chaud mais
I'm hot, but
j'ai de la lèse
I have lesis
65-02
j'ai aussi été
I've also been
euh
Uh.
braqueur
robber
non
No
tant le man
both man
cambriole
burglary
d'abord avec un complice
first with an accomplice
et quand j'en ai eu marre
and when I got tired of it
je lui ai
I got him.
euh
Uh.
il l'a tué
He killed him.
mais je lui ai
but I've got him
le crâne
skull
je lui ai fracassé le crâne
I broke his head.
et j'ai balancé son corps
and I threw away his body
dans la
in the
euh
Uh.
il est où
He's where
vers Lyon
to Lyon
euh
Uh.
alors attends
then wait
ah géographie
geography
ah non mais le
ah no, but the
oui mais là
Yes, but there.
son corps dans la
his body in the
la
the
drôme
Drome
ah bah le
Oh, my God.
non la drôme
not the Drome
ah le
ah on
j'avais compris
I understood
rône
Rone
je suis retourné à Paris
I went back to Paris
j'avais fait trop de vagues à Lyon
I made too many waves in Lyon.
j'ai vécu plusieurs années
I've lived many years.
dans le même squad
in the same square
j'ai trafiqué un peu de tout
I messed up a little bit of everything.
mais surtout des armes
but mostly weapons
et de
and
l'héros
the hero
j'ai rencontré un journaliste
I met a journalist.
accro à la
addicted to
dé
d/
coque
shell
mon cal intéressé
my interested cal
il a voulu écrire un bouquin sur moi
He wanted to write a book about me.
on se rencontrait souvent
we met often
je lui ai raconté ma vie
I told her my life
attends mais c'est intéressant
Wait, but it's interesting.
ce qui se passe
what's happening
c'est génial
That's great.
là il se passe beaucoup de choses
There's a lot going on
je lui ai raconté ma vie
I told her my life
il me parlait un peu de la sienne
He was telling me a little about his.
je l'ai mis au pas lui aussi
I put him in step too.
je lui ai parlé de sa femme
I told him about his wife.
de sa fille
of her daughter
de sa baraque
of his house
de tout ce qui se passerait
of all that would happen
s'il ne m'aidait pas un peu
if he didn't help me a little
alors il a commencé à faire des livraisons
so he started making deliveries
pour moi
for me
sympa
Nice.
oh l'enfer
Oh hell.
rappelle moi de jamais te rencontrer
Remind me to never meet you
Christophe
je l'appelais au milieu de la nuit
I was calling her in the middle of the night.
juste pour l'insulter
Just to insult him
ou pour lui filer des rencarts bidons
or to give him some bogus stuff
dans des parkings
in car parks
je le
I do.
dérouillais
derailed
un jour il a
One day he has
disparu
missing
le bouquin n'est jamais sorti
The book never came out
étonnant
Amazing
au début des années 2000
in the early 2000s
c'est devenu plus difficile de survivre
It became more difficult to survive
trop de flics
Too many cops
j'ai quitté Paris
I left Paris
ça devenait trop dangereux
It was getting too dangerous.
avec les armes et la drogue
with weapons and drugs
trop de gens m'avaient dans le collimateur
too many people had me in the collimator
j'ai trouvé une baraque au nord de Marseille
I found a house north of Marseille
il y avait une vieille
There was an old woman.
je l'ai séquestrée
I sequestered her.
et
and
butée
Stopped
tringlée
Stringled
pendant quelques semaines
for a few weeks
j'ai gardé
I kept
ce que je préfère
What I like best
pas une vieille marseillaise
Not an old Marseille
parce que moi j'ai le
because I have the
pas une vieille marseillaise
Not an old Marseille
non
No
pas une vieille marseillaise
Not an old Marseille
tout ce que tu veux
whatever you want
la lycéenne si tu veux
High school girl if you want
mais pas les vieilles marseillaises
but not the old Marseilles
c'est le point
That's the point.
moi c'est mon point de non-retour
I'm my point of no return
quel salopar putain
What a fucking bastard!
j'ai chaud
I'm hot.
j'ai faim
I'm hungry.
j'ai soif
I'm thirsty
je me désinfecte
I disinfect myself
bonjour au revoir
Good-bye.
je lave moi le kindle
I wash the kiddle
tiens
Here.
j'ai trouvé une baraque
I found a house
au nord de Marseille
north of Marseille
il y avait une vieille
There was an old woman.
et je l'ai séquestrée
and I sequestered him
j'avais compris
I understood
j'ai gardé la baraque
I kept the house.
après qu'elle a été morte
after she was dead
ça se dit ça ?
Does that sound like it?
j'ai gardé la baraque
I kept the house.
après qu'elle a été morte ?
After she died?
bon je suis passé un bouquin
I passed a book.
à la vérifier
to be checked
mais bon
but good
ça se dit
It says
personne n'est venu me chercher
Nobody came to get me.
j'ai trafiqué un peu de tout
I messed up a little bit of everything.
avec la Corse et l'Italie
with Corsica and Italy
j'ai rencontré deux ou trois
I met two or three
truands de haut vol
High-flight robbers
des gros cons
Fat bastards
ils ne m'intéressaient pas
They didn't interest me.
de toute façon
Anyway
j'avais chopé la
I caught her.
quel genre de maladie
what kind of disease
pourrait choper ?
Could you get it?
syphilis
j'étais en train de crever
I was dying.
plus grand chose
greater
de m'intéresser
to interest me
je n'avais plus besoin de fric
I didn't need any more money.
je ne me droguais plus
I didn't do drugs anymore.
et je ne volais que pour bouffer
and I only flew to eat
bah alors ?
Well?
petite déprime
small depression
petit coup de mou
Little soft stroke
petit coup de moins bien
Little less well
un peu trop loin du sanctuaire
a little too far from the sanctuary
petit coup de moins bien
Little less well
en 20 ans
20 years
je n'ai pas tué tant de gens que ça
I haven't killed so many people.
deux ou trois par an
two or three per year
pas plus
no more
le reste du temps
the rest of the time
je menais une vie normale
I was living a normal life
ah donc là
Ah so there
on est quand même
We're still
sur une quasi normalisation
on virtual standardization
pardon mais
Forgive me, but
un petit dernier
one last
parce qu'il est vraiment court
because it's really short
mais toi
But you
je sais que t'aimes bien
I know you like it.
les premières phrases
the first sentences
en fait c'est ça
Actually, that's it.
à chaque fois que je veux arriver
every time I want to arrive
il arrive à nous accrocher
He manages to hang us
avec ses premières phrases
with his first sentences
la dernière
last
allez
Come on.
c'est le dernier
It's the last one.
c'est juste un chapitre
It's just a chapter.
de deux pages
of two pages
66-01
il y avait aussi eu Paul
There was also Paul
le pédé
the faggot
c'était un garçon de 20 ans
He was a 20-year-old boy.
que j'ai ramassé un soir en stop
that I picked up one night on a stop
je me suis installé chez lui
I moved into his house.
il le suçait
He sucked it.
et il branlait bien
and he'd jerk off well
je lui ai jamais permis de
I never allowed him to
me prendre le cul
Take my ass
m'enculer
Fuck me.
c'était moi qui le prenait
I was taking it.
toujours de la même manière
always in the same way
je m'allongeais sur lui
I lay on him
couteau à la main
Hand knife
et je lui enfonçais ma
and I was kicking my
bite
cock
il n'avait pas le droit
He had no right
de me toucher
to touch me
la main droite
right hand
je tirais en arrière
I was shooting back
ses cheveux courts et bouclés
her hair short and curly
et de la gauche
and left
je le frappais
I hit him
tailladé
cut
il le coupe
He cuts it.
je donnais chaque coup
I gave every shot
de rein et de couteau
Of kidney and knife
en simultané
simultaneous
attends
wait
je vais le faire
I'll do it.
toi tu fais
you do
le bruit du coup de rein
the sound of the kidney stroke
moi je fais le bruit du couteau
I make the sound of the knife
t'es prêt
you're ready
3, 2, 1
attention
Attention
je donnais chaque coup de rein
I gave every shot of kidney
et de couteau en simultané
and knife simultaneously
quand j'étais prêt à jouir
when I was ready to come
je le coupais plus fort
I cut him harder
et je projetais le sang
and I was throwing blood
qui recouvrait la lame
which covered the blade
en secouant le poignet
shaking the wrist
comment il s'appelle le clé ?
What's his name?
Paul
il faut partir Paul
we must leave Paul
il faut pas rester dans une relation
You can't stay in a relationship.
Paul le PD
Paul the PD
si je peux faire rien
if I can't do anything.
la prochaine phrase
next sentence
est une horreur
is a horror
ok
Okay.
les gouttes
drops
asperger le mur en face
spray the wall in front
au moment
at the time
où je me vidais les couilles
where I was emptying my balls
Christophe
je fais chier Christophe
I'm fucking Christophe.
c'est inécoutable
It's unheard of.
il y a des chroniques
There are chronicles
des chroniques de Mère Vergorod
of the chronicles of Mother Vergorod
qui m'ont l'air quand même
that still looks like me
un peu plus
a little more
comment dire
How to say
pas politiquement correct
not politically correct
mais un peu moins gore
but a little less gore
si elle pouvait nous arriver
if she could come to us
je pense que ça ferait du bien
I think it would be good.
à ce podcast
to this podcast
de lire autre chose
to read something else
que Jojo Sanctuère
that Jojo Sanctuary
ça va se terminer
It'll end.
moi je
me I
on s'est engagé à le terminer
We're committed to finishing it.
je vais finir le livre
I'll finish the book.
pendant le lockdown
during lockdown
mais je sais
But I know
sache que
know that
la chronique divise
the chronicle divides
et c'est bien qu'on l'ait mis à la fin
and it's good we put it in the end
moi je connais des gens
I know people
qui me disent
who tell me
j'arrête avant
I stop before
c'est vrai
That's right.
mais en même temps
but at the same time
c'est une mission
It's a mission.
et il y a aussi des gens
and there are also people
qui n'écoutent que pour ça
who only listen for that
donc bon
so good
notamment
in particular
Christophe Siebert
et Fourniré
and Provide
qui nous écrit de prison
who writes us from prison
pour nous dire
to tell us
j'adore
I love it.
bonjour les gars
Hello, guys.
j'adore
I love it.
votre balado de diffusion
your podcast
serait-il possible
Would it be possible?
de faire un épisode
to make an episode
dédié uniquement
dedicated only
au Sanctuaire
Sanctuary
je vous remercie
Thank you.
Michel
là là
There.
on se complénie
we're making each other more comfortable
les gouttes à se plinger
drops to bend
le mur en face
the wall in front
au moment où je me vis
as I live
des couilles
balls
très bien
All right.
est-ce que c'est clair
Is that clear?
pour tout le monde
for everyone
ça c'est bon
That's good.
c'est bon
It's okay.
c'est intégré
It's integrated.
qui veut faire la lecture
who wants to read
je me souviens
I remember.
d'un poster de Madonna
of a Madonna poster
Paul écoutait Madonna
Paul listened to Madonna
toute la journée
all day long
il se laissait faire
he'd let himself go
comme j'aimais
how I loved
je suis resté deux semaines
I stayed two weeks
chez lui avant de dégager
at his house before clearing
j'ai entendu dire
I heard you say
qu'après mon départ
that after I left
il s'était pendu
He hung himself
mais à mon avis
But in my opinion
c'est juste des conneries
It's just bullshit.
des racontards
Tellers
des fariboles
Of fariboles
j'ai connu d'autres pédés
I've known other fags
il y en avait un
There was one.
qui aimait que je lui enfonce
who liked me to push her
mon poing dans le cul
my fist in the ass
et que je lui chie dessus
And shit on him
j'ai connu des tas
I've known a lot
de désaxés
Of disaggregated
et de pervers
and perverts
et tous ces connards
and all those assholes
aimaient que je les domine
Liked me to dominate them
ils adoraient que je leur fasse mal
They loved that I hurt them.
ils tombaient amoureux de moi
They fell in love with me
sans que je comprenne pourquoi
I don't understand why
alors que moi
while me
je les méprisais
I despised them
entre les filles et les mecs
between girls and guys
il y a le violent
There's the violent
c'est encore
It's still
la violence psychologique
psychological violence
est presque encore plus dure
is almost even harder
que la violence
violence
il n'y a pas une once
There's no ounce
de compassion
compassion
d'empathie
empathy
d'amour
of love
de tendresse
tenderness
il n'y a rien
There's nothing
c'est vrai que ça c'est de style
It's true that it's in style
entre les filles et les mecs
between girls and guys
je n'avais aucune préférence
I had no preference.
un trou
a hole
c'est un trou
It's a hole.
ça ne change rien
It doesn't change anything.
et une bouche qui te suce
and a mouth that sucks you
c'est idem
It's like
l'important
the important
c'est qu'elle suce bien
She sucks well.
le reste c'est du pareil au même
the rest is the same
à part qu'un mec
Except a guy.
tu peux y aller plus fort
You can go harder
sans risquer de le tuer
without risking killing him
mais une femme
but a woman
aussi fort que tu la cognes
as hard as you hit her
ne se plaindra jamais
will never complain
plus tu la cogneras
the more you hit her
et plus elle sera amoureuse de toi
and the more she'll love you
c'est sur cette note d'espoir
It's on that note of hope.
je propose qu'on s'arrête
I suggest we stop.
parce que moi je suis pas bien
because I'm not good
c'est bon
It's okay.
alors
then
c'est un personnage
He's a character.
et ça décrit bien
and it describes well
l'horreur
horror
la non-empathie
Non-empathy
le principe est fascinant
the principle is fascinating
de sortir des tueurs en série
to take out serial killers
glamour
Glamour
qu'on connait
we know
à la télé
on TV
dans les films
in films
même dans certains bouquins
even in some books
beaucoup de
many
beaucoup de ce
many of this
cette effectivement
actual
de glamourisation
glamorousness
du true crime
True Crime
qu'on voit un peu
that we see a little bit
dans les documentaires
in documentaries
les gens s'intéressent à ça
People are interested in that.
moi j'ai toujours été mal à l'aise
I've always been uncomfortable
un peu avec ce truc de true crime
a little bit with that real crime thing.
les gens qui sont
people who are
parce que
because
faut pas oublier
Don't forget
qu'il y a des vrais morts
that there are real dead
et que ça fait
And that makes it
voilà
Here.
faut arrêter avec ce truc
We have to stop with this thing.
c'est cool
It's cool.
ils prennent maintenant
they take now
ils font jouer Ted Bundy
They play Ted Bundy
par un mec qui est beau gosse
by a guy who's handsome
arrêtez quoi
Stop what
Bundy était
Bundy was
assez beau gosse
Pretty good-looking
mais
but
mais non tu vois
but no, you see.
je pense qu'en effet
I think that indeed
il y a un
There's a
je préfère au moins ça
At least I prefer that.
c'est de la fiction
It's fiction.
il y avait une époque
There was a time
j'étais très très fan
I was very fan
de fait entrer l'accusé
to bring in the accused
j'ai été longtemps fasciné
I've been fascinated for a long time
par les tueurs en série
by serial killers
et tu vois leur histoire
and you see their story
les rouages
workings
pourquoi comment
why how
et je trouve que
and I find that
la nouvelle tendance
the new trend
true crime
True crime
comme tu disais
Like you said
notamment sur Netflix
in particular on Netflix
qui
who
sans fictionnaliser
without fictionalizing
qui met en scène
that stages
qui rajoute de la musique
which adds music
qui
who
qui les témoignages
who the testimonies
des gens
People
des trucs là
stuff there.
je trouve qu'on sort
I think we're going out.
de ce qui m'intéressait
of what I was interested in
au début moi
at first me
qui est vraiment
who really is
comprendre des rouages psy
understanding shrink wheels
qu'est-ce qui peut pousser
what can grow
quelqu'un à arriver
someone to arrive
à ces extrémités là
at these ends there
et ce que je trouve bien
and what I think is right
dans mon vieux
in my old man
de Siebert
by Siebert
c'est que
It's that
on est sur presque
We're pretty sure.
un mec
a guy
quasi fonctionnel
almost functional
alors là
then there
clairement
clearly
maintenant il est dans
Now he's in
des squats
Squatting
et il vend des armes
and sells arms
mais
but
on est sur
We're sure.
le
on
tu vois
See?
il dit
He says
je tue deux personnes
I kill two people
par an
per year
et après
and after
ce qu'il nous montre
what he shows us
c'est tout le reste
It's everything else.
c'est ses fantasmes
It's her fantasies
c'est ce qui se passe
That's what's going on.
dans sa tête
in his head
et c'est vraiment
And it really is.
une plongée
a dive
dans l'âme
in the soul
défaite d'un mec
loss of a guy
je pense pas
I don't think so.
que ce soit si
whether
pour le coup
for the coup
c'est pas rendu sexy
It's not made sexy.
c'est pas glamorisé
It's not glamorous.
du tout
at all
c'est ça
Right.
c'est peut-être
Maybe it's
c'est limite
limit
alors
then
un peu marrant
A little funny.
tellement c'est grave
how serious it is
ça l'est parce qu'on décide
It is because we decide
de le lire
read it
sous cet angle là
from this angle
comme on disait
Like they said
la dernière fois
last time
pour se sauver
to save
et pour survivre
and to survive
si tu le lis chez toi
if you read it at home
comme je le disais
As I said
j'ai pu lire
I was able to read
le bouquin de Butler
Butler's book
qui pareil
who likes
qui est dans la tête
which is in the head
d'un tueur en série
a serial killer
ou des bouquins
or books
de Guyotard
by Guyotard
paix à son âme
peace to his soul
qui est mort récemment
who died recently
quand tu lis ça
When you read this
tout seul chez toi
All alone in your house
à la lumière
Light
de la bougie
candle
tu le vis différemment
you live it differently
là nous
There we are.
en caressant un corbeau
caressing a raven
en caressant un corbeau mort
caressing a dead raven
comme comme
as
qui s'appelle Florence
named Florence
comme tout à chaque cas
as in every case
cette pute
that whore
un corbeau qui s'appelle
a raven called
Paul le PD
Paul the PD
là tu te rends compte
Now you realize
en effet
Indeed,
que
that
il touche
It touches
à quelque chose
to something
de malsain
Sickness
qui est incroyable
which is incredible
c'est vrai que
It's true that
c'est bien
That's good.
c'est pas que de la provoque
It's not just provoking
c'est pas que du
It's not just from
c'est vraiment
It really is.
l'exercice de style
style exercise
et c'est fascinant
and it's fascinating
Christophe
ce que tu fais
What you do
et moi je me marre
and I'm laughing
énormément
a lot
comme je me marrais
as I would
à Houellebecq
in Houellebecq
comme c'est vrai
how true
des fois
sometimes
les phrases sont tellement crues
The sentences are so raw
qu'elles en deviennent marrantes
that they become funny
excusez-moi
Excuse me.
c'est vrai que ça défend
It's true that it defends
j'ai pas envie de te couper
I don't want to cut you.
il faut qu'on y aille
We have to go.
c'était un bon épisode virus
it was a good virus episode
on a du taf
We've got some work to do.
parce que
because
on a du taf
We've got some work to do.
et on ne sait pas
and we don't know
si lundi
if Monday
c'est ça
Right.
nous serons
we will be
au bureau
Office
c'est ça
Right.
je te souhaite
I wish you
bonne chance
Good luck.
le meilleur
the best
je souhaite bonne chance
I wish you luck.
à toutes nos auditrices
to all our auditors
et tous nos auditeurs
and all our listeners
qui
who
je pense
I think.
doivent eux aussi
must also
au quotidien
Daily
commencer à devoir gérer
start to have to manage
un peu cette affaire
a little bit of this case.
parce que ça devient
because it becomes
sérieux
serious
protégez-vous
Protect yourself
toussez dans votre coude
cough in your elbow
prenez garde
Beware
aux personnes âgées
the elderly
faites attention
Be careful
à vos vieux
to your old people
faites attention
Be careful
à vos vieux
to your old people
petit message
small message
si des vieilles personnes
if old people
nous écoutent
Listen to us
ou des personnes
or persons
qui vendent
who sell
un appartement
an apartment
en viagé
Live
et que d'un coup
and then suddenly
des gens
People
qui ne vous ont pas
who don't have you
contacté depuis deux ans
contacted for two years
viennent vous voir
come and see you
en disant
saying
hé dis donc mamie
Hey, Grandma.
ça fait longtemps
It's been a while.
qu'on n'est pas venu
that we didn't come
méfiez-vous
Beware
c'est pas normal
It's not normal.
des gens qui ne prennent
People who don't take
pas de nouvelles
no news
de leur vieux
of their old
pendant deux ans
for two years
et qui ont subitement
and who suddenly
envie de les voir
want to see them
souvent maintenant
often now
je pense qu'ils ne vous
I think they're not you.
veulent pas du bien
Don't want good
j'y ai pensé
I thought about it.
vraiment les gens
really people
qui vendent des choses
Who sell things
en viagé
Live
n'acceptez pas les visites
do not accept visits
quelques commentaires
some comments
ont fait leur apparition
have made their appearance
sur la page
on the page
Apple Podcast
n'hésitez pas
Don't hesitate
à en rajouter
to be added
c'est drôlement chouette
That's funny.
nous dit
Tell us
Mathéo Frédéric
5 étoiles
5 stars
Tom 23 536
Tom 23,536
5 étoiles
5 stars
nous dit
Tell us
bravo les mecs
Hey, guys.
très bon podcast
very good podcast
drôle intéressant
funny interesting
n'hésitez pas
Don't hesitate
ça c'est très sympa
That's very nice.
et enfin
and finally
très sympa
Very nice
n'hésitez pas à quoi
Don't hesitate to what
à écouter
Listening
c'est pas à nous
It's not ours.
qui parlons
Talking
qui parlent aux gens
Talking to people
et enfin Max Hall
and finally Max Hall
je l'avais peut-être
Maybe I had it.
déjà lu
already read
plutôt caustique
rather caustic
détrône
dethrone
on de l'atte
We'll be right back.
oui on l'avait déjà lu
Yes, we had already read it.
on l'avait déjà lu
We'd read it before.
suspens à soutenable
suspense to sustainability
la causticité
causality
pour braver l'effondrement
to brave the collapse
je laisserai Max Hall
I'll leave Max Hall
on n'a jamais assez
We never have enough
de commentaires
comments
jamais assez de partage
Never enough sharing
souvent dans les twitter
often in twitter
on voit des gens
we see people
dans les twitter
in twitter
dans les frais de twitter
in twitter fees
sur des gens
on people
qui demandent
requesting
quel sont vos podcasts
What are your podcasts?
préférés
favorite
il y a toujours
There's always
un ou deux cons
one or two assholes
pour dire plutôt caustique
to say rather caustic
et ça nous réchauffe le coeur
and it warms our hearts
bien sûr
Of course.
n'hésitez pas à en parler
Don't hesitate to talk about it
autour de vous
around you
à dire
to be said
hé
Hey.
tu connais ça
You know that.
en période de sinistre
during disaster
là on peut le dire
There we can say
on a toujours été
We've always been
plutôt contents des écoutes
pretty happy listening
mais là techniquement
but there technically
même si on n'est pas
even if we're not
très régulier
very regular
faut que ça monte
It has to go up.
voilà je vous le dis
Here I tell you.
faut que ça monte
It has to go up.
nous le but c'est qui est
we the goal is who is
voilà nous les gens
Here we are, people.
qui nous écoutent
who listen to us
nous aiment bien
like us
on a peu de retours négatifs
We have few negative returns
je pense que c'est juste
I think it's just
une histoire de
a history of
qui écoute des podcasts
who listens to podcasts
qui en écoute pas
who doesn't listen to it
je sais qu'il y a des gens
I know there are people.
qui voudraient garder
who would like to keep
leurs petits trucs pour eux
their little stuff for them
en disant c'est mon podcast
saying it's my podcast
par exemple
for example
la personne qui nous a cité
the person who quoted us
il y a pas longtemps
Not long ago
disait j'aime bien
said I like it
parce que c'est underground
because it's underground
et bah ce n'est pas du tout
And, well, it's not at all.
le but de ce podcast
the purpose of this podcast
d'être underground
to be underground
on a envie d'écouter
We want to listen
par le plus grand nombre
by the largest number
donc partagez
so share
et je pense qu'on ne pourra
And I don't think we can
être écouté par le plus grand nombre
be listened to by the greatest number
que quand nous aurons terminé
that when we're done
ce Christophe Siebert
this Christophe Siebert
et que nous lirons
and we will read
un oui oui
one yes yes
pour les prochains épisodes
for the next episodes
j'avoue que les prochaines lectures
I admit that the next readings
essaient d'être un petit peu plus
Try to be a little bit more
voilà bah écoutez
There you go.
moi je profiterai de mon lockdown
I will enjoy my lockdown
confinement
containment
pour regarder Normandie nus
to watch Normandy naked
et puis prendre quelques notes
and then take some notes
et on va se laver les mains
And we'll wash our hands.
une petite dernière
one last
et puis on va se laver les mains
And then we'll wash our hands.
c'est parti
Here we go.
allez
Come on.
au revoir à tous
Good-bye to all
on se frotte
We rub ourselves
on frotte bien
We rub well
faut qu'on chante non
We have to sing no
on chante à la fin d'habitude
we usually sing at the end
c'est vrai
That's right.
allez
Come on.
au revoir
Goodbye.
au revoir à tous
Good-bye to all
c'était le dernier épisode
It was the last episode.
plutôt caustique
rather caustic
peut-être que le prochain épisode
Maybe the next episode
il n'y en aura plus qu'un sur les deux
There will be only one out of both
lockdown
confinement
containment